---
title: 'இடைநிலை மற்றும் உள்இடைநிலைத் தனிமங்கள்'
weight: 4
---

*   அணு வாண டய ப்பட்ட

இடைநிலை மற்றும்‌ உள்‌இடைநிலைத்‌

இந்த பாடப்‌ பகுதியைக்‌ கற்றறிந்த பின்னர்‌ உ தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ 0 மற்றும்‌ 1 தோகுதி தனிமங்களின்‌ இடத்தினை.

ன ட பப்பட்‌

(1745-1812) மீட்பில்‌. உரம்‌ ஹிசை தனிமங்களின்‌ வாதம்‌ ட மார்ட்டின்‌. ஜஹெய்ண்‌. ர விவரிக்கல்‌ த யாக தத வண்டல்‌ உ 3மவரிசை தனிமங்களின்‌ 347/3 திட்ட ண்‌ கா வ தகமை மின்முனை மின்சழுக்தத்தில்‌ ஏற்படும்‌ யுரேனியம்‌ சிர்கோனியம்‌ மற்றும்‌. மாறுமடுககள வினலிக்கல்‌ ர தத ரர ர \* 1”... மதிப்புகளிலிருந்து தனிமங்களின்‌. இவர்‌ கண்டறிந்துள்ளார்‌. இககிதுனேற்ற மற்றும்‌ ஐட்க 82 நிலைகளில்‌: பண்புகளைத்‌ தீர்மானித்தல்‌. களான கவர்‌, டம்‌ தொகுதி தனிமங்களின்‌ அணைவச்‌

மிரித்தெடுக்கவில்லையெனிலும்‌ வைகள்‌ தணித்தன்மைஉடைய தனிமங்கள்‌ எண வரையறுத்தார்‌ மேலும்‌ டைட்டேனியம்‌ டெலூரியம்‌ மற்றும்‌ ஸ்டிராண்சியம்‌ ஆகிய தனிமங்களின்‌ கண்டுபிடிப்புகளை: கவர்‌ உறுதி செய்தார்‌. கணிமவியல்‌

சேர்மங்கள்‌, உலோகக்‌ கலவைகள்‌ மற்றும்‌ இடைச்சருகல்‌ சேர்மங்களை உருவாக்கும்‌ பண்புகளை விளக்குதல்‌.

உ வாட்பாசியம்‌. வர்மாங்கனேட்‌ மற்றும்‌ வொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ ஆகியனவற்றின்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌

ன்‌ பண்புகளை விவரித்தல்‌. மற்றும்‌ பகுப்பாய்வு வேதியியல்‌ படட எது பகளின்‌ பண்புகளை ரிவுகளை முறையாக. பதாகதி தனிமங்களின்‌ பண்டக நெறிப்படுத்தியதில்‌... இது ப லாந்தனாய்ககள்‌ மற்றம்‌ பங்களிப்பு முக்கியமானதாகும்‌.

ஆக்மனாய்டுகளின்பண்புகளைடுப்பிருகல்‌. ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெற இயலும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிமுகம்‌.

உலோக தனிமங்கள்‌ தங்களது நடுநிலை அல்லது நேர்‌ அயனி நிலையில்‌ பகுதியளவு நிரப்பப்பட்ட ம அல்லது ( உட்கூருகளை வற்றிருப்பின்‌ அவைகள்‌ பொதுவாக இடைநிலை உலோகங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்ற. இந்த வரையறையானது லாந்தனாய்ருகள்‌ மற்றும்‌ ஆக்டனாய்டுகளை உள்ளடக்கியது. எனினும்‌ 1(02,௦2 வரையறையின்படி ஒரு தனிமத்தின்‌ அணுவானது முழுவதும்‌: நிரப்பப்படாத ம உட்கூட்டினை பெற்றிருந்தாலோ அல்லது அத்தனிமம்‌ உருவாக்கும்‌ நேரயனியானது முழுவதும்‌ நிரப்பப்படாத மீ உட்கூட்டினை பெற்றிருந்தாலோ அத்தனிமம்‌ ஒரு இடைநிலை. உலோகமாகும்‌. இவைகள்‌ தணிம வரிசை சட்டவணைபயில்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ 5 மற்றும்‌ 0 - ஷொகுதி தணிமங்களுக்கு இடையில்‌ இடம்வெற்றுள்ளன. மேலும்‌, இவைகளின்‌ பண்புகள்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ மிக்க ; ாகுதி உலோகங்களுக்கும்‌, பரும்பாலும்‌ லோகங்கள்‌ இடம்உற்‌ 1 தொகுதி தனிமங்களுக்கும்‌ இடைப்பட்டு காணப்படுகிறது. "வது தொகுதி தனிமங்களைத்‌ தவீர்தது பெரும்பாலான, இடைறிலை உலோகங்கள்‌ கடினமானவை மற்றும்‌ அதிக உருகுநிலையை இடைநிலை உலோகங்களான இரும்பு மற்றும்‌ தாமிரம்‌ ஆகியன மனித நாகரீக வளர்ச்சியில்‌ மிக முக்கியப்‌ பங்காற்றியுள்ளன. மேலும்‌, பெரும்பாலான இடைநிலை தனிமங்கள்‌ பல முக்கிய பயன்களைக்‌ கொண்டுள்ளன.எடத்துக்காட்டாக, டங்ஸ்டன்‌ ஆணது விளக்குகளில்‌ காணப்படும்‌: மின்னிழைகளிலும்‌, டைட்டேனியம்‌ செயற்கை மூட்டுகள்‌ தயாரித்தவிலும்‌, மாலிப்டினம்‌ கொதிகலன்களிலும்‌, பிளாட்டினம்‌ விணைவேகவியலிலும்‌ பயண்புவதைக்‌ குறிப்பிடலாம்‌. மேலும்‌ இவைகள்‌ பல உயிரியல்‌ அமைப்புகளில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஹீமோகுளோபினில்‌ காணப்படும்‌ இரும்பு, வைட்டமின்‌ 8, வில்‌ காணப்பரும்‌ கோபால்ட்‌ போன்றவற்றைக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

'இப்பாடப்பகுதியில்‌, 4 தொகுதி தனிமங்களின்‌ குறிப்பாக 34 வரிசை தணிமங்களின்‌ பொது பண்புகள்‌, அவைகளின்‌ வேதி வினைதிறன்‌ ஆகியனவற்றைக்‌ கற்றறிவதுடன்‌ , பொட்டாசியம்‌: வர்மாங்கனேட்‌ 101400, மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ 1:,0,0, ஆகிய முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த சேர்மங்களைப்பற்றியும்‌ கற்றறிய உள்ளோம்‌. மேலும்‌ இப்பாடப்‌ பகுதியின்‌ இறுதியில்‌, நாம்‌ தொகுதி தனிமங்களைப்‌ பற்றி கற்றறியலாம்‌.

4.1 தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ ய தொகுதி தனிமங்களின்‌ இடம்‌ தனிமங்களின்‌ ஆவர்த்தன வகைபாட்டினை நாம்‌ ஏற்கனவே பதினொன்றாம்‌. வகுப்பில்‌ குற்றுள்ளோம்‌. அவ்வகைப்பாட்டின்படி, நவீன தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ மூன்றாம்‌ தொகுதி முதல்‌ பன்னிஷண்டாம்‌ தொகுதி வரை இடைநிலை உலோகங்கள்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ளன. 8 தொகுதித்‌ தனிமங்கள்‌ பின்வரும்‌ வரிசைகளை உள்ளடக்கி உள்ளன. (0 34 ஷாடர்‌ (1 வது விசை) -ஸ்காண்டியம்‌ முதல்‌ துக்தநாகம்‌ (21௦௦) வரை (10 தனிமங்கள்‌) (40. 44 ஷாடர்‌ (5 வது வரிசை) இட்றியம்‌ முதல்‌ காட்மியம்‌ வரை (10 தனிமங்கள்‌) (40 54 ஷாடர்‌ (6 வது விசை) - லாந்தனம்‌ மற்றும்‌ ஹாப்னியம்‌ முதல்‌ மெர்குரி வரை (10 தனிமங்கள்‌)

பன்னிஷண்டாம்‌ தொகுதி தணிமங்களான துத்தநாகம்‌, காட்மியம்‌ மற்றும்‌ மெர்குரி ஆகியன. அவைகளின்‌ தனிம நிலையிலோ அல்லது அவற்றின்‌ வழக்கமான ஆக்சிஜனேற்ற நிலையில்‌ காணப்படும்‌ அயனிகளிலோ, பகுதியளவு நிரப்பட்டப்பட்ட /்‌ ஆர்பிட்டால்களை ெற்றிருப்பதில்லை. என நாம்‌ அறிவோம்‌. எனினும்‌, அவைகளின்‌ பண்புகள்‌ தொடர்புடைய இடைநிலை தனிம

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வரிசை தனிமங்களின்‌ தொடர்ச்சியாக ஒத்திருப்பதால்‌ அவைகளும்‌ இடைநிலை தனிமங்களாகக்‌ கருதப்படுகின்றன. 1(10%0 வரையறையின்பமி, ஏழாவது விசை தணிமங்களான ஆக்கனியம்‌. மற்றும்‌ ரூதர்போர்ீயம்‌ முதல்‌ கோபர்னீசியம்‌ வரையிலான பத்து தனிமங்களும்‌ இடைநிலை. தணிமங்களாகும்‌. இவ்வரிசை தணிமங்கள்‌ அனைத்தம்‌ கதிரியக்கத்தன்மை உடையவை. 'இத்ாடரில்‌, ஆக்கணியத்தை தவிர, பிற அனைத்து தனிமங்களும்‌ செயற்கை தொகுப்பு முறையில்‌. தயாரிக்கப்படுகின்றன. மேலும்‌, இத்தனிமங்கள்‌ மிகக்‌ குறைவான அரை வாழ்‌ காலங்களைப்‌.

பெற்றுள்ளன. ட\] நவாலி டட பவாகம்‌ படம்‌ 4.1 தனிம வரிசை சட்டவணையில்‌ 4 தொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ இடம்‌. 4.2 எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு

ஆஃபா தத்துவம்‌, ஹுண்ட்‌ விதி போன்ற விதிகளைப்‌ பின்பற்றி, தனிமங்களின்‌ எலக்ட்ரான்‌. அமைப்புகளை எவ்வாறு எழுதுவது என நாம்‌ ஏற்கனவேபதினொன்றாம்‌ வகுப்பில்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌. ஆஃபா தத்துவத்தின்படி, எலக்ட்ரான்கள்‌ 34 ஆர்பிட்டாலில்‌ நிரப்பப்படும்‌ முன்னர்‌ 4; ஆர்பிட்டாலில்‌: முதலில்‌ நிரப்பப்பட வேண்டும்‌. எனவே, நான்காவது வரிசையில்‌ 34 ஆர்பிட்டால்‌ நிரப்பப்பரதல்‌ ஸ்காண்டியத்திலிருந்து துவங்குகிறது. அதன்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[&\]3ப' 4௭ மேலும்‌, அருத்தடக்த 'தனிமங்களில்‌ கூடுதல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ 30 ஆர்பிட்டாலில்‌ தொடர்ச்சியாக நிரப்ப்பட்டு, துத்தநாகத்தில்‌ 3ம்‌ ஆர்பிட்டால்‌ முழுவதும்‌ நிரப்பப்படுகிறது. இதன்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[41\] 34" 4௨ எனினும்‌: மேலே குறிப்பிட்டூள்ளவாறு 34 ஆர்பிட்டாலில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ தொடர்ச்சியாக நிரப்பப்படுதலில்‌ "இரு விதிவிலக்குகள்‌ காணப்படுகின்றன. 36 ஆர்மிட்டாலானது சரிபாதி நரப்பப்படுவதற்கு அல்லது. முழுமையாக நிரப்பப்படூவதற்கு வாய்ப்பு இருப்பின்‌, அத்தகைய நிலைகள்‌ மிகவும்‌ நிலைப்பு தன்மையுடையன என்பதால்‌ அவை முன்னுரிமை பெறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு : குரோமியம்‌:

மற்றும்‌ தாமிரம்‌. ஞூ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குரோமியம்‌ மற்றும்‌ தாமிரம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகள்‌ முறையே \[க\] 347 49' மற்றும்‌ \[கர\] 34 45 ஆகும்‌. ஏற்கனவே, பதினொன்றாம்‌ வகுப்பில்‌ விளக்கியவாறு, சரிபாதி மற்றும்‌ முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட 4 ஆர்பிட்டால்களின்‌ அதிக நிலைப்பு தன்மைக்கு எலக்ட்ரான்களின்‌ சீரான யங்கி மற்றும்‌ பரிமாற்ற ஆற்றல்‌ ஆகியன காரணமாக அமைகின்றன.

குறிப்பு : சீராக எலக்ட்ரான்கள்‌ பங்கிடப்பரும்‌ அமைப்பானது, அதிக நிலைப்பு தன்மை பெறுவதை: பின்வருமாறும்‌ உணர்ந்து கொள்ள இயலும்‌. அனைத்து ௦ ஆழ்பிட்டால்களையும்‌ ஒருங்கே. கருதும்போது, அவைகள்‌ ஒரு கோள வடிவினை உருவாக்குவதாகக்‌ கொள்ளலாம்‌. எனவே, சரிபாதியளவு மற்றும்‌ முழுவதும்‌ நிரப்பப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்த்தியின்‌ பங்கீடானது முழுமையான சீர்மைத்‌ தன்மையினைப்‌ பெறும்‌. மாறாக, பகுதியளவு நிரப்பப்பட்ரள்ள எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்த்தியானது சீராக பங்கிடப்படாததால்‌ ஒரு மின்னழுத்த: 'வேறுபாரு உருவாகிறது. இம்மின்னழுத்த வேறுபாட்டைக்‌ குறைத்து குறைந்த ஆற்றலுடன்‌ கூடிய ஒரு நிலையினை அடையும்‌ வாருட்டு சீரான பங்கீடு முன்னுரிமைப்‌ வறுகிறது.

'மேற்கண்ருள்ளவாறு, ஒரு சில தனிமங்களில்‌ காணப்படும்‌ விதிவிலக்குகளைத்‌ தவிர்த்து (8 ஷொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[மந்தவாயு\] (ஈ-பி௨'\* என எழுதலாம்‌. இங்கு ஈ - 4 முதல்‌ 7 வரை, ஆறு மற்றும்‌ ஏழாம்‌ வழிசைகளில்‌, (1௦ மற்றும்‌ 46. 'ஆகியனவற்றைத்‌ தவிர்த்து) எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பில்‌ (ற-2) \[/ ஆர்பிட்டாலும்‌ இடம்‌ பெறுகின்றன. 'இந்நேர்வுகளில்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[ச்தவாயு\] (௩-2) (௨-1) சி“ என: எழுதலாம்‌. 4.3 இடைநிலை தனிமங்களின்‌ பண்புகளில்‌ காணப்படும்‌ பொதுவான போக்கு 4.31 உலோகத்‌ தன்மை:

அனைத்து இடைநிலை தனிமங்களும்‌ உலோகங்களாகும்‌. அனைத்து உலோகங்களை

போன்று இடைநிலை உலோகங்களும்‌ சிறந்த வெப்ப மற்றும்‌ மின்கடத்திகளாகச்‌ செயல்படும்‌. தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன. முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ தொகுதி உலோகங்களைப்‌ போலன்றி. பதிணான்றாம்‌ தொகுதி இடைநிலை தனிமங்களைத்‌ தவிர்த்து பெரும்பாலான இடைநிலை: "உலோகங்கள்‌ கடினமானவை, இந்நாள்‌ வரை அறியப்பட்ட அனைத்து உலோகங்களில்‌, அறை: வெப்பநிலையில்‌ வெள்ளியானது அதிக மின்கடத்தும்‌ திறனைப்‌ பெற்றுள்ளது. உண்மையான "உலோகங்களைப்‌ போன்று, பெரும்பாலான இடைநிலை தனிமங்களும்‌, அறுங்கோண நெருங்கிப்‌. பொதிந்த அமைப்பு அல்லது கனசதர நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பு அல்லது பாருள்மைய கனசதா அமைப்பு ஆகியனவற்றுள்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு அமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ளன.

படம்‌ 4.2 34, 44மற்றும்‌ 5ம இடைநிலை உலோகங்களின்‌ அணிக்கோவை வடிவமைப்புகள்‌:

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இடைநிலை உலோக வரிசையில்‌, இடமிருந்து வலமாகச்‌ செல்லும்‌ போது, ஆரம்பத்தில்‌, "உலோகப்‌ பிணைப்பிற்கு தேவையான தனித்த 4 எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால்‌ : உருகுறிலையும்‌ அதிகரித்து, அதிகபட்ச மதிப்பினை அடைந்து பின்‌, உலோக பிணைப்பிற்கு தேவையான 4 எலக்ட்ரான்கள்‌ இணையாவதால்‌ உருகுநிலையின்‌ மதிப்பு குறைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, முதல்‌. இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌, ஸ்காண்டியத்திலிருந்து (உருகுநிலை 1814 4) எவனேடீயம்‌ (உருகுநிலை 21434) வரை உருகுநிலை அதிகரிக்கிறது. வெனேடியத்தின்‌ உருகுநிலையானது குரோமியத்தின உருகுநிலையான 2180 1: க்கு அருகாமையில்‌ உள்ளது. எனினும்‌ 34 வரிசையில்‌, மாங்கனீஸ்‌ மற்றும்‌ 44 வரிசையில்‌ 11: ஆகியன குறைவான உருகுநிலைகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌ ஏறத்தாழ மைய பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள தணிமானது அதிகபட்ச உருகுநிலையை வற்றுள்ளது. இதிலிருந்து. 4 எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பானது அணுக்களுக்கிடையே வலிமையான கவர்ச்சி விசை உருவாக சாதகமாக உள்ளது என அறியமுடிகிறது. முதல்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்களின்‌ உருகுநிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களை பின்வரும்‌ வரைபடம்‌ காட்டுகிறது.

(்‌\]

படம்‌ 4.3 34 வறிசை தனிமங்களின்‌ உருகுநிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடு,

4.3.2 அணு ஆரம்‌ மற்றும்‌ அயனிகளின்‌ உருவளவில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகள்‌:

ஞெ ல இடமிருந்து வலனாகர்‌ கல்லும்‌ போது அணுக்கருவின்‌ மன்சுமை அதிகரிப்பும்‌ கூடுதல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ ஒரே கூட்டல்‌ சேர்க்கப்படுவதாலும்‌ பாதுவாக அணு ஆரம்‌ சீராகக்‌ குறைகிறது. 34 இடைறிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌ ஸ்காண்டியத்திலிருந்து வவனேடியம்‌ வரை எதிர்பர்த்கவாறு அணு ஆரம்‌ சீராக குறைகிறது. ஆனால்‌ அதன்‌ பின்னர்‌ தாமிரம்‌ வரை அணு ஆரத்தில்‌ கறிப்ிட்ககந்த மாற்றம்‌ ஏதுமின்றி ஏறத்தாழ சீராக உள்ளது. 34 வரிசையில்‌ ஸ்காண்டியத்திலிரு்து துக்தறாகம்‌ (வரை செல்லும்‌ போது, கூடித்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ 34 ஆற்பிட்டால்களில்‌ சேர்கின்றன அதே நேரத்தில்‌ அணுக்கருவின்‌ மின்சுமையும்‌ அதிகரிக்கின்றது. 34 ஆர்பிட்டாலில்‌ இடம்வற்றுள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌ 'அணுக்கருவின்‌ அதிகரிக்கும்மின்சமையினைபகுதியளவேமறைக்கிறது எனவேசேயலுறு அணுக்கரு மின்சுமையின்‌ மதிப்பு சிறிதளவு அதிகரிக்கின்றது. இதன்‌ விளைவாக அணு ஆரம்‌ குறைய வேண்டும்‌

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எனினும்‌ 34 ஆர்பிட்டாலில்‌.

சேரும்‌... எலம்ப்ரன்கள்‌ ஆ எலக்ட்ரான்களை வலிமையாகவிலக்குகின்றன.

மேமற்கண்டுள்ள இவ்விரு விளைவுகளும்‌: ஒன்றுக்கொன்று எதிர்த்‌ "திசைகளில்‌ செயல்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல்‌ சுவை ஒன்றைவான்று சமன்‌: ஷய்யவும்‌ முயல்வதால்‌ அணு ஆரமானது... குறையாமல்‌: எறக்தாழ மாறாமல்‌ உள்ளது. ச்‌ வரிசையின்‌ இறுதியில்‌ ட்‌ இடம்வற்றுள்ள துத்தநாகம்‌ | 2 தனது ம்‌. ஆர்பிட்டாலில்‌ | 5 ம எலக்ப்ரான்களை | % ப

கொண்டுள்ளது. இந்நேர்வில்‌: எலக்ட்ரான்களுக்கு இடையேயான விலக்கு விசையானது. செயறறு னாய்‌ அணுக்கருமின்சுமையைவிட வ்கக(லு ப தணிஸ்களின்‌ கணு நங்கள்‌ அதிகமாக. இருப்பதால்‌. இணைகிற ூட்டிறுள்ள ஆர்பிட்டால்‌. சிறிதளவு | 2. "விரிவடைகிறது. இதன்‌ | 5 ன காரணமாக துத்தநாகத்தின்‌ | $ 2: 8

அணு. ஆரம்‌ சிறிதளவு "அதிகரிக்கின்றது.

நாம்‌ ஒரு தொகுதியில்‌: ம்‌ மேலிலிருந்து.. கீழாகச்‌ செல்லும்‌ போது, அணு ஆரம்‌: ம்‌ பொதுவாக அதிகரிக்கின்றது மம்கக(: 31 தனிமங்களின்‌ கணுரங்கள்‌. "இதே போக்கு ம தொகுதித்‌: தனிமங்களிலும்‌ எதிர்ப்பார்க்கப்படகின்றது.

குந்தாவது வரிசை ம்‌ தொகுதியில்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌ 44 ஆர்பிட்பாலில்‌ சேர்க்கப்பரூவதால்‌ 'அவ்வரிசையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள 44 வரிசை தனிமங்களின்‌ அணு ஆரமானது அதற்கு இணையான. 34. விசை தனிமங்களைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிகமாக உள்ளது. எனினும்‌ 56 வரிசை தணிமங்களில்‌ எதிர்பார்த்தலுக்கு மாறான போக்கு காணப்படுகிறது. அதாவது, 54 வரிசை தனிமங்களின்‌ அணு. 'ஆரங்களின்மதிப்புகள்‌ அவைகளுக்கு இணையான 44 வரிசைதனிமங்களின்‌ அணு ஆரங்களைவிட.
ட ணா | ௫ ன எ

ஹவராடுஞ்௦9ட/

அதிக மதிப்பினை வெற்றிருக்காமல்‌ ஏறத்தாழ ஒத்த அணு ஆரங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. இதற்கு. ஊாந்தனாய்கு குறுக்கம்‌ காரணமாக அமைகின்றது. லாந்தனாய்ட குறுக்கத்தினை உள்‌ இடைநிலைத்‌: தனிமங்கள்‌ பாடப்‌ பகுதியில்‌ பின்னர்‌ கற்போம்‌. 43.3 அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌.

இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ 0 தொகுதித்‌ தனிமங்களுக்கு இடைப்பட்ட அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலைப்‌ பெற்றுள்ளன. இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌ இடமிருந்து வலமாகச்‌ செல்லும்‌ போது, எதிரப்பார்த்தபடியே சுயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ அதிகரிக்கின்றது. 4 ஆர்பிட்டாலில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ மிரப்பப்பட்போது, அணுக்கருவின்‌ மின்சுமையும்‌ அதிகரிக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலின்‌ மதிப்பும்‌ அதிகரிக்கின்றது. முதல்‌ இடைநிலை வரிசைத்‌ தனிமங்களின்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகளைக்‌ கீழ்கண்டுள்ள படம்‌ விளக்குகிறது.

1

உட்டபட

படம்‌ 4.5 3 4 வரிசை தனிமங்களின்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகள்‌.

ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசையில்‌ அணு எண்‌ அதிகரிக்கும்‌ போது முதல்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலில்‌: “ஏற்படும்‌ அதிகறிப்பானது சீராக அமைவதில்லை. 4 தொகுதி தனிமங்களில்‌ கூடுதல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ (0-1) 4 ஆர்மீட்டாலில்‌ சேர்கின்றன. மேலும்‌ இந்த உட்கூட்டு எலக்ட்ரான்கள்‌ ஒரு திரை போல. செயல்பட்டு இணைசதிற ர எலக்ட்ரான்களின்‌ மீது அணுக்கரு செலுத்தும்‌ கவர்ச்சி விசையினைக்‌ குறைக்கின்றன. எனவே இதன்‌ விளைவாக அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலில்‌ மாறுபாருகள்‌ ஏற்புகின்றன.

க்கம்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்பகளைக்‌ கொண்டு சேர்மங்களின்‌ வெப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்‌ தன்மையைத்‌ தீற்மானிக்க இயலும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, 34- மற்றும்‌ 2” ஆகிய அயனிகளின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையை ஒப்பிருவோம்‌.

2285 ப௧௮ி\* எனவே, 71 உடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 34” உருவாக குறைவான ஆற்றல்‌ தேவைபடுகிறது,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

“இதனால்‌ 0111) சேர்மங்களை காட்டிலும்‌ 14 (1) சேர்மங்கள்‌ அதிக ப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்புத தன்மையினை உடையவை என அறிகிறோம்‌.

தன்‌ மதிப்‌: 04 மற்றும்‌ 91” ஆகியவனவற்றின்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்புகளிலிருந்து அவைகளின்‌: நிலைப்புத்‌ தன்மையினை ஒப்பிடுக. \[ இ ப ர ட\] 1 737. டி 1 1753 1791 10. 3395 2900 ட்‌ நர 1150 4:34 ஆக்சிஜனேற்ற நிலை.

முதலாவது இடைநிலை உலோகமான ஸ்காண்டியம்‌ -3 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையை மட்டிமே கொண்டுள்ளது. ஆனால்‌, மற்ற இடைநிலை தனிமங்கள்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஏனனில்‌, இவைகளின்‌, (.-1)4 மற்றும்‌ ட ஆர்பிட்டால்களுக்கிடையே காணப்படும்‌. ஆற்றல்‌ வேறுபாடு மிகக்‌ குறைவாக இருப்பதால்‌ அவற்றில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ள எலக்ட்ரான்களை இழந்து அவைகள்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ பேறுகின்றன. 3ம்‌ வரிசை: "இடைநிலைத்‌ தனிமங்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ சுருக்கமாக

கொருக்கப்பட்டுள்ளன. | உ\[ 1\] \[௭\] ௯\] ௩\] ௨\] \] ௨\] ன கட \[௯ | \[5 உ ட்‌ வ வ \[வ \[க || | || ட உட டு | \[ட உ உட (டக எ

ம வரிசைத்‌ தொடரின்‌ துவக்கத்தில்‌ 43 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையானது நிலைப்புத்‌ தன்மையுடையதாக உள்ளது. ஆனால்‌, தொடரின்‌ இறுதியில்‌ -2 ஆக்சிஷனேற்ற நிலைமையானது நிலைப்புத்‌ தன்மையைப்‌ டற்றதாக உள்ளது. எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்‌ போது ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ அதிகரிக்கிறது. மேலும்‌ இணையாகும்‌. எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்‌ போது ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளின்‌ எண்ணிக்கை குறைகிறது. எனவே முதல்‌ மற்றும்‌ கடைசி தனிமங்கள்‌ குறைவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளையும்‌: மையப்‌ பகுதியினை ஒட்டி அமைந்துள்ள தனிமங்கள்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளையும்‌ பெற்றுள்ளன. எருக்காட்டாக, முதல்‌ தனிமமான ஸ்காண்டியம்‌ -3 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையை மட்டும்‌ கொண்டுள்ளது. மையத்தில்‌ அமைந்துள்ள தனிமமான மாங்கனீஸ்‌ \*2 முதல்‌: வரையிலான ஆறு ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. கடைசி தனிமமான தாமிரம்‌ -1. மற்றும்‌ 2 ஆகிய இரு ஆக்சிஒனேற்ற நிலைகளை மட்டும்‌ கொண்டுள்ளது.

4.தணிம வறிசை உலோகங்களின்‌ பல்வேறு ஆக்சிஐனேற்ற நிலைகளின்‌ ஒப்பீட்டு நிலைப்பத்‌ தன்மையினை, பாதியளவு மற்றும்‌ முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட ம ஆர்பிட்டால்களின்‌ நிலைப்பு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்மையோடு தொடர்புபரத்தி விளக்க இயலும்‌. எடுத்துக்காட்ட 111” வீட அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது.

4 மற்றும்‌ 54 உலோகங்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலையானது, இட்ரியம்‌ மற்றும்‌ லாந்தனத்தின்‌. 3 முதல்‌ ருத்தீனியம்‌ மற்றும்‌ ஆஸ்மியத்தின்‌ 8 வரை மாறுபடுகிறது. 44 மற்றும்‌ 54 தனிமங்கள்‌, ஆக்சிஜன்‌, புளுரின்மற்றும்‌குளோரின்‌ ஆகிய அதிக எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌தன்மையுடையதனிமங்களுடன்‌: உருவாக்கும்‌ சேர்மங்களில்‌ அவைகளின்‌ அதிகபட்ச ஆக்சிஜனேற்ற நிலை காணப்படுகிறது. எ.கா 800, 050, மற்றும்‌ 1/0), ஒரு வரிசையில்‌ மேலிருந்து கீழாக வரும்‌ போது உயர்‌ ஆக்சிஜனேற்ற. "நிலைகளின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை பொதுவாக அதிகரிக்கிறது. அதே நேரத்தில்‌ குறைந்த ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை குறைகிறது. இதனை ௩0! ௩ ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணைக்‌ குறிப்பிடும்‌ ஃபுரோஸ்ட்‌ வரைபடத்திலிருந்தும்‌ அறிந்து கொள்ளலாம்‌. டைட்டேனியம்‌, வனேடியம்‌: மற்றும்‌ குரோமியத்தில்‌ 3 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையானது அதிக வெப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்பு்‌ தன்மையைப்‌ வற்றுள்ளது. இரும்பினைப்‌ பொருத்தவரையில்‌ \*2மற்றும்‌ -3 ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகள்‌ “ஹத்தாழ சமமான நிலைப்புத்‌ தன்மையைக்‌ கொண்டுள்ளன. 34 இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌: தாமிரம்‌ மட்டும்‌ தனித்துவ மிக்க -1 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்த நிலையானது, 2மற்றும்‌ 0 ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளாக எளிதில்‌ மாற்றமடையும்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளது.

(34) ஆனது 14 (3) ௩

தன்மதிப்பரு 2:

இரும்பினைப்‌ பொருத்த வரையில்‌: 13. ஆக்சிதனேற்ற நிலையானது. -2 ஆக்கிஜனேற்ற நிலையை விட அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது. ஆனால்‌, மாங்கனீசைப்‌ பொருத்த வரையில்‌ இதன்‌: மறுதலையானது உண்மை. ஏன்‌?

4:35 இடைநிலை தனிமங்களின்‌ திட்ட

மின்‌ முனை மின்னழுத்த மதிப்புகள்‌

ஆக்சிஜனேற்றஒருக்கவினைகளில்ஒன்று, அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ ஒரு ட்ட "வினைபடு பொருளிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு படம்‌ ௧ 2யுரோஸ்ட்‌ வரைபடம்‌

மாற்றப்பருகின்றன. இத்தகைய வினைகள்‌ எப்போதும்‌ இரட்டைவினைகளாகவே நிகழ்கின்றன. அதாவது, ஒரு சேர்மம்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைந்தால்‌ மற்ஹொன்று கண்டிப்பாக ஆக்சிஜனொருக்கம்‌ அடைய வேண்டும்‌, ஆக்சிஜனேற்றம்‌ பையும்‌ சேர்மம்‌ ஆக்சிஜனொருக்கி எனவும்‌ மேலும்‌: இ௫ுக்கமடையும்‌ சேர்மம்‌ ஆக்சிஜனேற்றி எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு தனிமத்தின்‌ ஆக்சிஜனேற்றும்‌ மற்றும்‌ ஒருக்கும்‌ தன்மையினை அதன்‌ திட்ட மின்‌ முனை மின்னமுச்தமதிப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அளந்தறிய இயலும்‌.

120ட,27910தட்ட அழுக்தமற்றும்‌ வெப்பநிலையில்‌ மூலக்கூறு ஹைட்ரஜனாது நீரேற்றம்‌ அடைந்த. புரோட்டானாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையும்‌ ஒரு மின்‌ முனையைக்‌ கொண்டுள்ள மின்கலனின்‌ கிட்ட மின்னியக்கு விசையின்‌ மதிப்பானது திட்ட மின்‌ முனை மின்னமுக்த மதிப்பு எனப்படும்‌,

ஒரு உலோகத்தின்‌ திட்ட மின்‌ முனை மின்னழுத்த மதிப்பானது அதிக எதிர்க்குறி மதிப்பைப்‌ வெற்றிருப்பின்‌, அந்த உலோகமானது ஒரு வலிமையான ஒடுக்கும்‌ காரணியாகும்‌. ஜுனனில்‌: "இவைகள்‌ எலக்ட்ரான்களை எளிதில்‌ இழக்கின்றன. (1?)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

முதல்‌ இடைநிலை வரிசை உலோகங்களின்‌ திட்ட மின்‌ முனை மின்னழுத்த மதிப்புகள்‌ (ஒருக்க: மின்னழுத்தம்‌) பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

ஈட்டை நடி பரு ளொச்சே ட லி \*சோ10 ள்‌ சட ஜடம்‌.

றத்தை தை ப டக்‌ மே” \*22--50ய 4034 கச -0.76. படம்‌ 47(௧) (2... எ3ம்வரிசை

34 விசையில்‌ டைட்டேனியத்திலிருந்து தக்கநாகம்‌ நோக்கச்‌ செல்லும்‌ போது, திட்ட ஒருக்க மின்னமுத்த மதிப்புகள்‌ (2. \] (குறைவான எதிர்ககுறி மதிப்பினை நோக்கிச்‌ சல்கின்றன. மேலும்‌, தாமிரமானது நேர்க்குறி ஒருக்க மின்னழுத்த மதிப்பை பெற்றுள்ளது. அதாவது, 0 அயனியைக்‌ காட்டலும்‌ தனிம நிலை தாமிரமானது அதிக நிலைப்பத்‌தன்மை உடையது. 36 விசை தனிமங்களின்‌ திட்ட ஒருக்க மின்னமுத்தத்தின்‌ பொதுவான போக்கில்‌ படத்தில்‌ காட்டியள்ளவாறு இரு விலகல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அதாவது மாங்கனீஸ்‌ மற்றும்‌ து்தநாகம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ \[2 அயன வங்க பேக அ எவககள களைக உண்த ப்‌ இன்‌ சரியாதியனவு நிரப்பப்பட்ட 4\* எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு்‌ 20”: - இன்‌ முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட

எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பும்‌ இவ்விகைலுக்கு காரணமாக அமைகின்றன. அதிக ஆக்சிஜனேற்ற நிலையில்‌ காணப்படும்‌ இடைநிலை உலோகங்கள்‌ ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்பட முனைகின்றன. எருத்துக்காட்டாக, "2 ஆனது ஒரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றி ஆகும்‌. இது தாமிரத்தை ம” ஆக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. இவ்வினையின்‌ சாத்தியத்‌ தன்மையினை பின்வரும்‌ திட்ட மின்‌ முனை மின்னமுத்த மதிப்புகளிலிருந்து தீர்மானிக்கலாம்‌.

(ற 4 எலன்‌ இில்பாரம

மொ சேயே ம

பப்‌

ந. அரை கலனின்‌ திட்ட மின்‌ முனை மின்னழுத்த மதிப்புகானது 11” மற்றும்‌ 31” 'அயனிகளுக்கிடையேயான ஒப்பீட்டு நிலைப்புத்‌ தன்மையைத்‌ தருகிறது. திட்ட ஒருக்க மின்னழுத்த மதிப்புகள்‌ கீழே பட்டவணைப்படத்தப்பட்டள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சம்‌ 7 ச்சர -026 சச்சு 01 நம” சவளி ப எள்‌ ப07. ்‌ (ம்லை பஃப்‌. பத படம்‌ 47 (ஆ) \[ஈ...\]- 34 வரிசை:

'டைட்டேனியம்‌,9வெனேடியம்மஜ்றும்‌ குரோமியம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ எதிர்க்கறிஒருக்கமின்னமுக்க மதிப்ுகளிலிருந்து அவைகளில்‌ உயர்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலையானது முன்னுரிமை வற்றுள்ளன என அறியமுடிகிறது. நிலைப்பத்‌தன்மையுடைய 0” அயனியை ஒருக்கமடையர்‌ செய்ய வேண்டிஷனில்‌, அதிக எதிர்ககுறி திட்ட ஒருக்க மின்னழுத்த மதிப்புடைய துத்தநாக உலோகம்‌ (2”- -0.761/) போன்ற வலிமை மிக்க ஒருக்க காரணியைப்‌ பயன்படுத்த வேண்டும்‌. 11?" அபபட டன்‌ அதிக ஒருக்க. மின்னழுத்த மதிபபிலிருந்து 40” அயனியானது. 1” அயனியைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக நிலைப்பத “இன்‌ இட்ட ஒடுக்க மின்னமுக்க மதி்பானது ராமு இக்குறைவான மதிபபிலிருந்து, வழக்கமான நிபந்தனைகளில்‌, 86” மற்றும்‌ 04: ஆகிய இரண்டும்‌ நடைமுறையில்‌ இருப்பதற்கான சாத்தியத்தினை அறிய முடிகிறது 14 யிலிருந்து க்குச்‌ கல்லும்‌ போது மின்னழுத்த மதிப்பில்‌ திடர்‌ குறைவு ஏற்படுகிறது. இதற்கு 1401” அயணியானது 36: எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினையும்‌ 3” அயனியானது 94 எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளதே காரணமாகும்‌, சரிபாதியளவு நிரப்பப்பட்ட 6 ஆர்பிட்டால்‌ அதிக நிலைப்பத்‌ தன்மையைப்‌ பெறுவதால்‌ 04 - இன்‌ ஒரக்கம்‌ மிகவும்‌ சாத்தியமான ஒன்றாகும்‌ (7'--15117.

436 காந்தப்‌ பண்புகள்‌

தன்மை உடையது என அறிய முடிகிறது. 1?"

இடைநிலைத்‌ தனிமங்களில்‌ பெரும்பாலான சேர்மங்கள்‌ பாரா காந்தத்‌ தன்மை உடையவை. மேலும்‌ காந்த பண்புகள்‌ அணுக்களின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளோரு தொடர்புடையவை. எலக்ட்ரான்கள்‌ அணுக்கருவைச்‌ சுற்றிவரும்‌ ர்பிட்டால்‌ இயக்கத்துடன்‌, தனது சுய அச்சினைப்‌ பற்றி தனக்கு தானே சுழல்கிறது என நாம்‌ ஏற்கனவே பதிஎனான்றாம்‌ வகுப்பில்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌. இவ்வியக்கங்களின்‌ காரணமாக ஒரு சிறிய காந்தப்‌ புலம்‌ உருவாகிறது. காந்த புலத்தினை காந்த. 'ிருப்புத்திறணைக்‌ கொண்டு மதிப்பிடலாம்‌. காந்த பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பொருட்களை (9) பாரா காந்த தன்மையுடைய வொாருட்கள்‌, (4) டையா காந்த தன்மையுடைய பொருட்கள்‌ என "வகைப்படுத்தலாம்‌. இவற்றினைத்‌ தவிர ஃபெற்ரோ மற்றும்‌ எதிர்‌ ஃவற்ரோ காந்தப்‌ பொருள்களும்‌ காணப்பருகின்றன.

'டையா காந்தப்‌ பொருட்கள்‌, முதன்மை காந்த இரு முனைகள்‌ எதனையும்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. அதாவது, ஒரு பொருளில்‌ உள்ள அனைத்து எலக்ட்ரான்களும்‌ இரட்டைகளாகக்‌ காணப்பட்டால்‌

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அப்வாருள்‌ டையா காந்தப்‌ பண்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது எனவும்‌ இதனைக்‌ குறிப்பிடலாம்‌. இத்தகைய பொருட்களை புற காந்தப்‌ புலத்தில்‌ வைக்கும்‌ போது அவை காந்தப்‌ புலத்தால்‌ விலக்கப்படுகின்றன. மேலும்‌ சப்பொருளில்‌ ஒரு காந்தத்‌ தூண்டல்‌ உருவாகிறது. உருவாகும்‌ காந்தக்‌ தூண்டலானது, செயல்பருத்தப்பரம்‌ காந்தப்பல்திற்கு எதிரான திசையில்‌ ஒரு வலிமைக்‌ குறைந்த காந்தப்‌ புலத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

பாரா காந்தப்‌ பொருட்கள்‌ இணையாகாத எலக்ட்ரான்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. இவைகள்‌ ஒன்றிடமிருந்து ஒன்று தனித்திருக்குமாறு காந்த இருமுனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. புற காந்தப்‌ புலம்‌ செயல்படாத நிலையில்‌ காந்த இரு முனைகள்‌ ஒழுங்கின்றி அங்கும்‌ இங்கும்‌ அமைந்துள்ளன. எனவே இத்தகைய திடப்‌ பொருட்கள்‌ நிகர காந்தத்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. ஆனால்‌ காந்தப்புலம்‌ செயல்படுத்தும்‌ போது காந்த இரு முனைகள்‌ புற காந்தப்புலத்தின்‌ திசையில்‌ அவற்றிற்கு "இணையாக ஒருங்கமைகின்றன. எனவே இவை ஸு காந்தப்‌ புலத்தினால்‌ ஈர்க்கப்படகின்றன.

வேற்ரோ காந்தப்‌ பொருட்கள்‌ சிறிய வருங்கூறு அமைப்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு பெருங்கூறு அமைப்பிலும்‌ காந்த இருமுனைகள்‌ ஒருங்கே அமைந்துள்ளன. ஆனால்‌ இது அருக்கடச்த. வருங்கூறுகளின்‌ இருமுனை சுழற்சியானது ஒழுங்கின்றி அமைத்துள்ளது. இணையாகாத 4 எலக்ட்ரான்களைப்‌ பெற்றுள்ள சில இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ அல்லது அவைகளின்‌ அயனிகள்‌. ஃவெர்ரோ காந்தத்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன.

வரும்பாலான நேர்வுகளில்‌, பாரா காந்த தன்மையுடைய 54 இடைநிலை உலோகங்களின்‌ காந்த திருப்புத்திறனானது அவைகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ சுழற்சியினால்‌ உருவாகும்‌ காந்த திருப்பத்‌ 'திறனை மட்டுமே பொறுத்து அமைவதாக உள்ளது. ஆர்ிட்டால்‌ திருப்பத்‌ திறன்‌ (1) ஆனது அதனினுள்‌ அடங்கியிருப்பதாக கருதப்படுகிறது. எனவே காந்தத்‌ திருப்புத்‌ திறனை பின்வருமாறு கணக்கிடலாம்‌.

மாவு டி "இங்கு உ என்பது இணையாகாத எலக்ட்ரான்களின்‌ தற்சுழற்சி குவாண்டம்‌ எண்களின்‌ கூருதலைக்‌ குறி௦்பிரகிறது மேலும்‌, ॥, என்பது போர்‌ மேக்னடான்‌ ஆகும்‌

“1 -தனித்த இணையாகாத எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஒரு அயனிக்கு 5: ஒருகக்ப்ரானுக்கு 1-2

மேலும்‌

்‌

எனவே, தற்சழற்சியை மட்டுமே பொறுத்தமையும்‌ காந்த திருப்புத்‌ திறனானது பின்வருமாறு, லர விய \[1072 வ்கி,

மறி டி

'மேற்கண்டுள்ள வாய்ப்பாட்டினைப்‌ பயன்படுத்தி கணக்கிடப்பட்ட காந்தத்‌ திருப்புத்திறன்‌. மதிப்புகள்‌ பரிசோதனை மூலம்‌ கண்டறியப்பட்ட மதிப்புகளோடு ஒப்பிட்டு பின்வரும்‌ சட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான நேர்வுகளில்‌ அவற்றிற்கிடையே பெரிய வேறுபாருகள்‌ ஏதுமில்லை.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

றவற ல \[910-2) -0டி ம்‌

பகல ம்‌ மா ் ௮-4 ம (15 ரர ல்‌ 2:76 பெறா பம்‌ 346.

ரெட௪

\-/4(22) - 94 - இய 480. 5542) - 435 - 59 1596

கடய \[தகக

கண்டை (2

ஜெல்‌ ௪

ளோ ம்‌ ய 25 23 4452. ர ம்‌ ॥-/22-2)- 48 -28ம.. (2934 ம்‌ ம்‌ மாஸ்(டத- 4 “யய 1௨22.

௩௩

மேக்‌ \[65 ம 4000-2) -0டி

காந்த. ப

437 வினையிக்கி பண்புகள்‌:

'வேதித்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌, பலபடிகள்‌ வாசனைப்‌ பொருட்கள்‌, மருந்துகள்‌ போன்ற பல்வேறு 'வினைப்பொருட்கள்‌ பெருமளவில்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான உற்பத்திச்செயல்முறைகள்‌: சுற்றுச்சூழலில்‌ மிகப்‌ பெறிய பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன. எனவே சற்றுகூழலுக்கு உகந்த தகுந்த. மாற்றுச்‌ செயல்முறைகளைக்‌ கண்டறிவது அவசியமாகிறது. இத்தகைய கழலில்‌ தகுந்த வினைவேக. மாற்றிகளை பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும்‌ செயல்‌ முறைகளானவை, குறைவான ஆற்றலை. பயன்பருத்துகல்‌, வீணாகும்‌ பொருட்களின்‌ உற்பத்தியைக்‌ குறைத்தல்‌ மற்றும்‌ அதிகளவு வினைபடி வொருட்களை வினைவிளைப்‌ வாருட்களாக மாற்றுகல்‌, சூழலுக்கு உகந்ததாக அமைத்தல்‌ போன்ற. பல்வேறு நன்மைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

இடைநிலை உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சேர்மங்கள்‌ பல்வேறு தொழிற்‌ செயல்முறைகளில்‌ 'வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்படுகின்றன. இடைநிலை உலோகங்கள்‌ தகுந்த ஆற்றல்‌ உடைய 1 ஆர்பிட்டால்களைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ அந்த ஆர்பிட்டால்களால்‌ வினைபடு மூலக்கூறுகளிலிருந்து எலக்ட்ரான்களை ஏற்றுக்‌ கொள்ள முடியும்‌ அஸ்து விணைவேக மாற்றியானது வினைபட மூலக்கூறுகளுடன்‌ தங்களிடம்‌ உள்ள 4 எலக்ட்ரான்களை பயன்படுத்தி பிணைப்புகளை உருவாக்க "இயலும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, வினைவேகமாற்றியின்‌ முன்னிலையில்‌ ஆல்கீன்களின்‌ ஹைட்ரஜனேற்ற "வினையில்‌, ஆல்கீன்கள்‌ அவைகளிடம்‌ உள்ள ஈ எலக்ட்ரான்களைப்‌ பயன்படுத்தி வினைவேக. மாற்றியின்‌ காலியான 6 ஆர்பிட்டாலுடன்‌, கிளர்வு மையங்களில்‌ பிணைப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன.

ஹைப்ரகன்‌ மூலக்கூறில்‌ உள்ள ர பிணைப்பு பிளக்கப்படுகின்றது. மேலும்‌ ஒவ்வவாரு ஹைட்ரஜன்‌ அணுவும்‌ வினைவேக மாற்றி அணுக்களின்‌ ௦ எலக்ட்ரான்களுடன்‌ பிணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன. பின்‌ இவ்விரு ஹைட்ரஜன்‌ அணுக்களும்‌, ஆல்கீன்களின்‌ பகுதி பிளக்கப்ப்ட £ பிணைப்புடன்‌ பிணைந்து ஆல்கேன்களைக்‌ தருகின்றன.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ட்‌ நர ட்‌ %, கவ்‌

சில வினைவேகு மாற்றச்‌ செயல்முறைகளில்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்களின்‌ மாறுபாடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகள்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 90), யிலிருந்து கந்தக அமிலத்தைெருமளவில்‌ தயாரிக்கும்‌ முறையில்‌வெனேடியம்‌ பென்டாக்சைரு வினைவேக மாற்றிய பயன்பருகிறது. இவ்வினையில்‌ வினைவேக மாற்றி (1/,0,) ஆனது 50, யை ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. இவ்வினையில்‌ 1/0, ஆனது வெனேடியம்‌ (11) ஆக ஒடுக்கம்‌ அடைகிறது. மேலும்‌ சில எருத்தக்காட்டுகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

(0) ஒலிஃபீன்களின்‌ ஹைட்ரோ பாற்மைல்‌ ஏற்றம்‌:

ஸ்‌ ஷிப்‌ வடை பிட வ வயலை ள்‌\]

வெறவு

(44) அசிட்டால்டிஹைடிலிருந்து அசிட்டிக்‌அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌ நபம சுணைவு படிய எட0௦ 400 உ. 000008 அசிட்டால்டஹைட அசிடிக்‌ கமிலம்‌ (144) சீக்லர்‌ - நட்டா வினைவேக மாற்றி

100, மற்றும்‌ ட்ரை ஆல்கைல்‌ அலுமினியம்‌ கலந்த வினைவேக மாற்றி பலபடியாக்கலில்‌.

பயன்படுகிறது. ஸ்‌ பட ரப வனா, வைய ப பம. மபசன்‌. ர

பாலிபழப்ிலன்‌ 48.5 உலோகக்‌ கலவைகள்‌ உருவாதல்‌:

ஒரு உலோகத்தை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தனிமங்களுடன்‌ ஒன்றோடொன்று: கலப்பதால்‌ ஒரு உலோகக்‌ கலவை உருவாகிறது. கலவையில்‌ அதிக அனவ உள்ள உலோகம்‌: கரைப்பான்‌ எனவும்‌, குறைவாக உள்ள மற்ற தனிமங்கள்‌ குரைவோருட்கள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. ஹிடம்‌ - ரோத்தரி விதிப்படி ஒரு பதிலீடடைந்த உலோகக்‌ கலவை உருவாக, கரைப்பான்‌ மற்றும்‌ கரைவாருள்‌ ஆகியனவற்றின்‌ அணு ஆரங்களுக்கிடையேயான வேறுபாடு 15% விட குறைவாக இருக்க வேண்டும்‌. கரைப்பான்‌ மற்றும்‌ கரைவாருள்‌ இவ்விரண்டும்‌ ஒரே இணைதிறன்‌ மற்றும்‌ படிக அமைப்பினைப்‌ பெற்றிருக்க வேண்டும்‌. மேலும்‌ அவைகளின்‌: எலக்ட்ரான்‌ கவற்திற மதிப்பின்‌ வேறுபாடானது பூஜ்ஜியத்திற்கு அருகாமையில்‌ அமைய வேண்டும்‌. இந்நிபந்தனைகளை நிறைவுச்‌ செய்யும்‌ இடைறிலை உலோகங்கள்‌ தங்களுக்குள்‌ பல்வேறு

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உலோகக்கலவைகளை உருவாக்குகின்றன. ஏனனில்‌ அவற்றின்‌ உருவளவு ஏறத்தாழ ஒத்துள்ளன. மேலும்‌ படிக அணிக்கோவைப்‌ புள்ளிகளில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு உலோகத்தினை மற்றொரு உலோகம்‌ எளிதில்‌ இடப்பெயர்ச்சி அடையச்‌ செய்து உலோகக்‌ கலவைகளை உருவாக்குகின்றன. இவ்வாறு, உருவாகும்‌ உலோகக்‌ கலவைகள்‌ கடினமாக இருப்பதுடன்‌ பெரும்பாலும்‌ அதிக உருகுநிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு 4பர்ரஸ்‌ உலோகக்‌ கலவைகள்‌, தங்கம்‌ - தாமிரம்‌ ஆகியனவற்றின்‌: உலோகக்‌ கலவை, குரோமியத்தின்‌ உலோகக்‌ கலவைகள்‌ போன்றவை.

4:39 இடைச்வருகல்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குதல்‌

ஒரு உலோக அணிக்கோவைத்‌ தளத்தில்‌ உள்ள இடைச்ஷருகல்‌ துளைகளில்‌ ஹைட்ரஜன்‌, போரான்‌, கார்பன்‌ அல்லது நைட்ரஜன்‌ போன்ற சிறிய அணுக்கள்‌ இடம்பெறுவதால்‌ ஏற்படும்‌: சேர்மங்கள்‌ இடைச்செருகல்‌ சேர்மங்கள்‌ அல்லது உலோகக்‌ கலவைகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. வழக்கமாக இவை வேதி வினைக்கூறு விகித அடிப்படையில்‌ அமையாத சேர்மங்களாகும்‌. இடைநிலை உலோகங்கள்‌ கணக்கற்ற 110, 2111... 116, 3 போன்ற இடைச்ருகல்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. உலோக அணிக்கோவை தளத்தில்‌ இடம்‌ பெறும்‌ அணுக்களில்‌ இச்சேர்மங்கள்‌ புதிய பண்புகளைப்‌ பெறுகின்றன.

(0. இவை கடினமானவை. மேலும்‌ வெப்பமற்றும்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ வற்றுள்ளன.

(10. இவை அவற்றில்‌ அடங்கியுள்ள தூய உலோகங்களைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக உருகுநிலையைக்‌:

கொண்டுள்ளன. (6) இடைநிலை உலோகங்களின்‌ ஹைட்ரைருகள்‌ வலிமை மிக்க ஆக்சிஜன்‌ ஒரக்கிகள்‌ ஆகும்‌. (69) உலோக கார்பைரகள்‌ வேதி மந்த தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன.

43:10 அணைவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குதல்‌.

தங்களிடம்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை வழங்கி ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ இயல்புடைய மூலக்கூறுகள்‌ / அயனிகளுடன்‌, இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ அணைவச்‌ 'சேர்மங்களை உருவாக்கும்‌ தன்மையினைக்‌ கொண்டுள்ளன. இடைநிலைத்‌ தனிம அயனிகள்‌ சிறிய உருவளவையும்‌ அதிக மின்சுமையையும்‌ கொண்டுள்ளன. மேலும்‌ பிறத்‌ தொகுதிகள்‌ வழங்கும்‌ எலக்ட்ரான்‌. இணைகளை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ வகையில்‌ காலியான குறைந்த ஆற்றலுடைய 6 ஆர்பிட்டால்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. இத்தகைய பண்புகளால்‌ இடைநிலை. உலோகங்கள்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான அணைவுர்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. எடுத்தக்காட்டுகள்‌ \[2(23)/1-, \[0௦(411),\]” , போன்றவை. 'அணையவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வேதியியலை அலகு 5 ல்‌ விரிவாகக்‌ கற்கலாம்‌.

4.4 4 வரிசை இடைநிலைத்‌ தனிமங்களின்‌ முக்கியமானச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆக்சைரு மற்றும்‌ ஆக்சோ நேரயனிகள்‌

பொதுவாக இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ அதிக வெப்ப நிலையில்‌ மூலக்கூறு ஆக்சிஜனுடன்‌. வினைபுரிந்து அவற்றின்‌ உலோக ஆக்சைருகளைத்‌ தருகின்றன. 3ம்‌ வரிசையில்‌ உள்ள முதல்‌ 'தணிமமான ஸ்காண்டியத்தை தவிர்த்து பிற அனைத்து இடைநிலைத்‌ தனிமங்களும்‌ அயனித்‌ தன்மையுடைய உலோக ஆக்சைருகளை தருகின்றன. உலோக ஆக்சைகளில்‌ உலோகங்களின்‌: ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌: 52 முதல்‌ 47 வரை மாறுபடுகிறது. உலோகத்தின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌: அதிகறிக்க அதிகறிக்க ஆக்சைருகளின்‌ அயனித்தன்மை குறைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 310,0, சகப்பிணைப்புத்‌ தன்மையுடையது. ௦பரும்பாலான உயர்‌ ஆக்சைருகள்‌ அமிலத்‌ தன்மையுடையவை.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

00.0, நீரில்‌ கரைந்து வர்மாங்கனிக்‌ அமிலத்தினைக்‌ (11)100,) தருகிறது. இதைப்போலவே 00, ஆனது குரோமிக்‌ அமிலம்‌ (11,020), மற்றும்‌ டைகுரோமிக்‌ அமிலங்களைத்‌ (11,01,0.) தருகின்றது. பொதுவாக தாழ்‌ ஆக்சை௫ூகள்‌ ஈறியல்புத்‌ தன்மையுடையதாகவோ அல்லது காரத்‌ தன்மையுடையதாகவோ காணப்படுகின்றன. உதாரணமாக குரோமியம்‌ (111) ஆக்சைடு (0,0,) ஈரியல்புத்‌ தன்மையுடையது மற்றும்‌ குரோமியம்‌ (11) ஆக்கை (00) காரத்‌ தன்மையுடையது.

பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ 8,010. தயாரித்தல்‌

'குரோமைட்‌ தாதுவிலிருந்து பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. தாதுவானது புவிஈர்ப்பு முறையைப்‌ பயன்பருத்தி அடர்ப்பிக்கப்படுகிறது. பின்‌ அடர்ப்பிக்கப்பட்ட தாதுவுடன்‌' அதிகளவு சோடியம்‌ கார்பனேட்‌ மற்றும்‌ சுண்ணாம்பு சேர்க்கப்பட்டு எதிர்‌ அனல்‌ உலையில்‌: வறுக்கப்பருகிறது. 47600, 489600, 470, அணிய வட ய௦, 42000, 4800) 7

வறுக்கப்பட்ட தாதுவானது பின்‌ நீருடன்‌ சேர்க்கப்பட்டு கரையாத இரும்பு ஆக்சைடிலிரந்து கரையக்கூடிய சோடியம்‌ குரோமேட்டாக பிறித்தெருக்கப்படுகிறது. சோடியம்‌ குரோமேட்டின்‌ மஞ்சள்‌ "நிறக்‌ கரைசலை அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினைப்பருத்தும்போது சோடியம்‌ குரோமேட்‌ ஆனது. சோடியம்‌ டைகுரோமேட்டாக மாற்றப்பருகிறது

ஸட00, 4

80, 30,000, \_ 3050, -11,0.

'மேற்கண்டுள்ள கரைசலை கடர்பித்தல்‌ மூலமாக குறைந்த கரையும்‌ தன்மையுடைய சோடியம்‌. சல்பேட்‌ நீக்கப்படுகிறது. எஞ்சியுள்ள கரைசல்‌ வமகட்டப்பட்டு பின்‌ அடர்ப்பிக்கப்படகிறது. இதனை குளிர்வித்து 4,80,11,0 படிகங்கள்‌ பெறப்பட்டு நீக்கப்ப்டடிகின்றன

சோடியம்‌ டைகுரோமேட்டின்‌ தெவிட்டிய நீர்க்கரைசல்‌ (0! கரைசலுடன்‌ கலக்கப்பட்டு பின்‌: அடற்ப்ித்தல்‌ மூலம்‌ 34௨01\] படிகங்கள்‌ நீக்கப்படுகின்றன. இக்கரைசல்‌ டான நிலையிலேயே வடிகட்டப்பரகிறது. மேலும்‌ வடிநீரைக்‌ குளிர்விப்பதன்‌ மூலம்‌ 4,01,0, படிகங்கள்‌ பெறப்படுகின்றன.

3௨,0௫0, 4 2801--) 00, 4 200

"இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌:

வாட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்டானது ஆரக்சு சிவப்ப நிற படிகங்களாகும்‌. இதன்‌ உருகுநிலை. 6418 மேலும்‌ இது குளிர்ந்த நீறில்‌ மிதமான அளவில்‌ கரைகின்றது ஆனால்‌ சூடான நீரில்‌ நன்கு. கரைகின்றது. டைகுரோமேட்டை வெப்பப்படுத்தும்‌ போது அது சிதைவடைந்து 04,0, மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ மூலக்கூறுகளைத்‌ தருகின்றது. பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்டை வெப்பப்படுத்தும்‌ போது நச்சுத்‌ தன்மையுடைய குரோமிய புகை உருவாவதால்‌ இதற்கு மாற்றாக சோடியம்‌ டைகுரோமேட்‌ பயன்பருத்தப்புகிறது.

4000, ப 0000, 4200, 4307
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'டைகுரோமேட்‌ அயனியின்‌ வடிவமைப்பு :

படம்‌ 48(௫) குரோமேட்‌ படம்‌ 48 (ஆ) டைகுரோமேட்‌. அயனியின்‌ வடிவமைப்பு அயனியின்‌ வடிவமைப்பு 'குரோமேட்மற்றும்‌ டைகுரோமேட்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ குரோமியத்தின்‌ ஆக்சோ நேர்‌ அயனிகளாகும்‌. மேலும்‌ இவைகள்‌ வலிமையான ஆக்சிஜனேற்ற காரணிகளாகும்‌. இவ்வயனிகளில்‌ குரோமியம்‌: :-6 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையில்‌ காணப்பருகிறது. நீர்ககரைசலில்‌ குரோமேட்‌ மற்றும்‌ டைகுரோமேட்‌ அயனிகள்‌ ஒன்றிலிருந்து மற்ஹான்றாக மாற்றமடையும்‌ இயல்பினைக்‌ கொண்டுள்ளன. காரக்‌ கரைசலில்‌ குரோமேட்‌ அயனியும்‌ சமிலக்‌ கரைசலில்‌ டைகுரோமேட்‌ சனியும்‌ முக்கியத்துவம்‌ வெறுகின்றன. இவ்வயனிகளின்‌ வடிவமைப்புகள்‌ மேலே கண்டுள்ள படத்தில்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ளன. வேதிப்‌ பண்புகள்‌ ௩. ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அமில ஊடகத்தில்‌ பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ ஒரு வலிமைமிக்க ஆக்சிஜனேற்றி ஆகும்‌. !1 அயனியின்‌ முன்னிலையில்‌, ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படும்போது, டைகுரோமேட்டில்‌ ஏற்பும்‌ மாற்றம்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ளது. 00,” - 1411-௨207 471.0. 'மேற்கண்டுள்ள வினையில்‌ குரோமியத்தின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலை 56 -ல்‌ இருந்து -3- ஆகக்‌. (குறைகின்றது. பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ ஒரு ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படுகிறது என்பதை பின்வரும்‌ எடுத்தக்காட்கள்‌ மூலம்‌ விளக்கலாம்‌. (0) இது ஃவர்ரஸ்‌ உப்புகளை ஃபர்ரிக்‌ உப்புகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 002 ளில்‌ அமி 20 ள்‌ ரம

(09) இது அயோடைடு அயனியை, அயோடினாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. நெ௦ர்ஃல வள 20 ௮, -ர1,௦

(40 இது சல்பைரு அயனியை, சல்பராக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. ஜெ0ர் 38\] யம படப்‌ 4 ஆடாம 0.

(010 இது சல்பர்‌ டை ஆக்சைடை, சல்பேட்‌ அயனியாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 007980, “தரா. ர0 3902 4110.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(19 இது ஸ்டேனஸ்‌ உப்புகளை, ஸ்டேனிக்‌ உப்புகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. நெ0 சட்‌ டயர்‌ 485 ஃரா0.

((0இது ஆல்கஹால்களை, கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 200, 8180, 43011,04,011--,2650, 420, (80), -308,00014 11,0.

'குரோமைல்‌ குளோரைர சோதனை

வாட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்டை ஏதேனும்‌ ஒரு குளோரைரு உப்புடன்‌ சேர்த்து அடர்‌ கந்தக. அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ வெப்பப்படத்தும்போது ஆரஞ்சு சிவப்புநிற குரோமைல்குளோரைரு ஆவி (00,01) வெளியேறுகிறது. கனிம உப்புகளைக்‌ கண்டறியும்‌ பண்பறி பகுப்பாய்வில்‌, குளோரைம அயனி இருப்பதை உறுதிப்படூத்துவதற்கு இச்சோதனைப்‌ பயன்பருகிறது.

1000, 44014 6160, 20150, \_ 414190, 4 200.0, 7238,0

குராமைங்கனோஸை,

வெளியேறும்‌ குரோமைல்‌ குளோரை௫ு ஆவியானது சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைரு கரைசலில்‌: 'கரைக்கப்பருகிறது. பின்‌ இதனுடன்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ சேர்த்து கரைசலை அமிலத்‌ தன்மை பெறச்செய்து மின்‌ ஷட்அசிட்டேட்‌ கரைசலைச்‌ சேர்க்கும்போது.மஞ்சள்‌ நிற லெட்குரோமேட்வீழ்படிவு உருவாகிறது.

00,0, -லல00- 0000, 4200 4 200

300, 4 (011,000), 600, 4 420,000.

கட்கரோமேேட்‌ ரள நிறனித்டஸ.

வொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்டின்‌ பயன்கள்‌: வாட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்டின்‌ பயன்கள்‌ பின்வருமாறு. இரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றியாகப்‌ பயன்படுகிறது. சாயமிுதல்‌ மற்றும்‌ அச்சு தொழிலில்‌ பயன்படுகிறது. 'தோல்‌ பதனிடதலில்‌ பயன்படுகிறது. பருமனறி பகுப்பாய்வில்‌ இரும்பின்‌ சேர்மங்கள்‌ மற்றும்‌ அயோடைரகளை அனந்தறியப்‌. பயன்பரகிறது. வாட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ - 11௦0, தயாரித்தல்‌.

வொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்பானது பைரோலுசைட்‌ (1480) தாதுவிலிருந்து, 'தயாரிக்கப்படகிறது. தயாரித்தல்‌ செயல்முறையானது பின்வரும்‌ படிநிலைகளை உள்ளடக்கியது. (0) 3௩0, வை வாட்டாசியம்‌ மாங்கனேட்‌ ஆக மாற்றுகல்‌.

நன்கு தூளாக்கப்பட்ட தாதுவானது 16011 வுடன்‌ காற்று அல்லது 1040, / 80010, போன்ற ஆக்சிஜனேற்றி முன்னிலையில்‌ உருக்கப்படுகிறது. பச்சை நிற பொட்டாசியம்‌ மாங்கனேட்‌

உருவாகிறது. 3௭0, - 480120, 20ம0,.. 4210 வயம்‌ வனங்கட்‌ நனை
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(மு வாப்பாசியம்‌ மாங்கனேப்டை பொட்டாசியம்‌ வெ்மாங்கனேட்பாக ஆக்சிஜனேற்றமடையர்‌ காய்தல்‌ மேற்கண்டிள்ளவாறு உருவான பொட்டாசியம்‌ மாங்கனேப்டை, வேதி அல்லது மின்னாம்‌. ஆக்சினேற்றமடையச்‌ செய்தல்‌ ஆகிய இரு வழி முறைகளில்‌ ஏகேனும்‌ ஒரு வழிமுறையினைப்‌ பின்பற்றி ஆக்சிஜனேற்றமடையர்‌ சைய்து பொட்டாசியம்‌ வள்மாங்கனேட்டைப்‌ வறலாம்‌, வேதி ஆக்சிஜனேற்றம்‌ இந்த முறையில்‌ வாட்டாசியம்‌ மாங்கனேட்டானது ஒசோன்‌ (0) கல்லது குளோரினுடன்‌: 'வினைபருத்தப்பட்டு பெர்மாங்கனேட்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது. 2௦22 0, 4110 30, 4 201140, 9௦0, 0, - ௮௧09 20 மின்னாற்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ இம்முறையில்‌ பொட்டாசியம்‌ மாங்கனேட்டின்‌ நீர்க்கரைசலானது சிறிதளவு காரத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ மின்னாற்‌ பகுக்கப்பருகிறது. 100, 2 26 4 ந00 7 1௦-21 00 'நேர்மின்‌ வாயில்‌ மாங்கனேட்‌ அயனிகள்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ அயனிகளாக மாற்றப்பருகின்றன. 2900 “௮ இட 3 வசை ரா

எதிர்மின்‌ வாயில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வெளியேறுகிறது.

ளட வைய யா்‌

இளஞ்சிவப்பு நிறக்‌ கரைசலை ஆனியதாலுக்கு உட்படுத்தி செறிஷட்டி பின்‌ குளிர்விக்கும்‌ போது வொட்டாசியம்‌ பெற்மாங்கனேட்‌ படிகங்கள்‌ பெறப்பருகின்றன. “இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌:

பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ அடர்‌ இளஞ்சிவப்பு நிறப்‌ படிகங்களாகக்‌ காணப்படுகின்றது. இதன்‌: உருகுநிலை 513 1: இது குளிர்ந்த நீரில்‌ மிதமாக கரையும்‌ ஆனால்‌ சூடான நீரில்‌ நன்கு கரைகிறது. 'பெர்மாங்கனேட்‌ அயனியின்‌ வடிவமைப்பு

பெர்மாங்கனேட்‌ அயனியில்‌ 4, இனக்கலப்படைந்த 3/௦” அயனியானது ஒரு நான்முகியின்‌:

"மையத்தில்‌ கீழே கண்டுள்ள படத்தில்‌ காட்ட்பட்ுள்ளவாறு அமைந்துள்ளது.

படம்‌ 49 பெர்மாங்கனேட்‌ அயனியின்‌ வடிவமைப்பு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வேதிப்‌ பண்புகள்‌

1.  எவப்பத்தின்‌ விளைவு. பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டை வெப்பப்படுத்தும்போது அது சிதைவடைந்து பொட்டாசியம்‌: மாங்கனேட்மற்றும்‌ மாங்கனீஸ்‌ டை ஆக்சைடு ஆகியவற்றைத்‌ தருகிறது. 20௭௦, - 0000, - 300, 40,
2.  அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினை குளிர்ந்த அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினைபருத்தும்‌ போது இது சிதைவடைந்து மாங்கனீஸ்‌ ஒஹப்டாக்சைடையைத்‌ தருகிறது. தொடர்ச்சியாக ஜஹெப்டாக்சை௫ு வெடிக்கும்‌ தன்மையுடன்‌: கிதைவடைகிறது. 2000, - 214,80,-) நடி,0, \_ 210180) 4 11,0 (குளிர்ந்து. 0௨,0,-4 400, 4 3௦, ஆனால்‌, டான அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினைப்படத்தும்‌ போது மாங்கனீஸ்‌ சல்பேட்‌ உருவாகிறது.

000, - 6150, ௭080, 4 250, 4 64,0250,

3.  ஆக்சிஜனேற்றும்‌ பண்பு வாப்பாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ ஒரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றியாகும்‌. வெவ்வேறு ஊடகங்களில்‌ இதன்‌ ஆக்சிஜனேற்றும்‌ வினை வேறுபடுகிறது. ௬ நடுநிலை ஊடகங்களில்‌: நடுநிலை ஊடகத்தில்‌ இது 1/0, ஆக ஒடுக்கம்‌ அடைகிறது. 0000-4 211,0 432-210, 4 400- (0) இது 11, ஐ சல்பராக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ ஊய்கிறது. 20, \_ 315 20, 4 38\_ 2011421௦ (40 இது தயோ சல்பேட்பை, சல்‌ஃபேட்டாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. ஜஸ0 4 38.07 411,0 --) 6024 ஐ, 4 2004. ஆகார ஊடகங்களில்‌

கார உலோக ஹைமட்ராக்சைடுகளின்‌ முன்னிலையில்‌, பெர்மாங்கனேட்‌ அயனியானது மாங்கனேட்‌ அயனியாக மாற்றமடைகிறது. 3004 எ 10௦7

இந்தமாங்கனேட்‌அயனியானது, ஒரக்கும்‌ காரணிகளால்‌ மேலும்‌ 1/0, ஆக ஒருக்கம்‌ அடைகிறது. 30௦ 2 4 211,042௪--4 10௨0, 44000
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எனவே, ஒட்டிமாத்த வினையினை பின்வருமாறு எழுத மும்‌, 3004 2140 492-000, 4 4012 (இந்த வினையானது. நடுநிலை ஊடகத்தில்‌ நிகழும்‌ வினையினை ஒத்துள்ளது. 'பேயரின்‌ காரணி குளிர்ந்த நீர்த்த காரம்‌ கலந்த 104௦0, ஆனது பேயறின்‌ காரணி என அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆல்கீன்களை டையால்களாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ ஊய்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, எத்திலீனை பேயரின்‌ காரணியுடன்‌, விணைப்படுத்தும்‌ போது எத்திலீன்‌ கிளைக்கால்‌ உருவாகிறது. இவ்வினை பயன்படுகிறது.

நீர்த்த கந்தக அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌, பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டானது ஒரு: "வலிமைமிக்க ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படுகிறது. வர்மாங்கனேட்‌ அயனியானது 31௦-” அயனியாக மாற்றப்பருகிறது. நம௦ 4 இர லம மன்‌ டயம. அமில ஊடகத்தில்‌ பொட்டாசியம்‌ பர்மாங்கனேட்டன்‌ ஆக்சிஜனேற்றும்‌ தன்மையை பின்வரும்‌ எருத்துக்காட்டுகள்‌ விளக்குகின்றன. (ம) இது ஃவர்ரஸ்‌ உப்புகளை 2 2௭௦410/௭்‌ ரச டர்‌ 410௪ 4810.

பர்ரிக்‌ உப்புகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது.

(00) இது அயோடைடு அயனியை அயோடினாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. ௫

ம வண்ஆல 4௪, ௮௭௦ (44) இது ஆக்சாலிக்‌ அமிலத்தை, கார்பன்‌ டை ஆக்ைடாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது.

20 -5(000) 181-202 41000, 4810.

(6) இது சல்பை௫ு அயனியை, சல்பராக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. ௯௦559௭ ஐக்‌ 59௨௭1௦

(4) இது நைட்ரைட்டை நைட்ரேட்ுகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 30004 9909 ஜாள்‌ 4 540,

(00) இது ஆல்கஹால்களை ஆல்டிஹைரகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது.

20௭0, 31150, 4 5011,08,00--, 650, \_ 2050, 4501040981. (44) இது சல்பைட்டை, சல்பேட்டாக ஆக்சினேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது.

2404 90497 ஜர்‌ 4 590 ட 310.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டின்‌ பயன்கள்‌ வாட்டாசியம்‌ வர்மாங்கனேட்டின்‌ சில முக்கியமானப்‌ பயன்கள்‌ பின்வருமாறு

1.  இது வலிமைமிக்க ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்படுகிறது.
2.  பல்வேறு தோல்‌ தாற்றுகள்‌ மற்றும்‌ கால்களில்‌ ஏற்படம்‌ பூஞ்சை தொற்றுகளுக்கு மருந்தாகப்‌ பயன்பருகிறது.
3.  நீரை தூய்மைப்பருத்தும்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌, நிலத்தடி நீரிலிலிருந்து ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைரு மற்றும்‌ இரும்பை நீக்கப்‌ பயண்பருகிறது.
4.  கறிமச்‌ சேர்மங்களின்‌ காணப்பரும்‌ நிறைவுறாத்‌ தன்மையை கண்டறிய பேயரின்‌ காரணியாகப்‌ பயன்பருகிறது.
5.  ஐவர்ஸ்‌ உப்புகள்‌, ஆக்சலேட்டிகள்‌, ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்சைரு மற்றும்‌ அயோடைரகளை: ளந்தறியும்‌ பருமனறி பகுப்பாய்வுகளில்‌ பயன்பருகிறது.

குறிப்பு : 1040, கரைசலை அமிலத்தன்மையுடையதாக்க (40) ஐப்‌ பயன்பருத்த இயலாது. எனில்‌ வர்மாங்கனேட்‌ சதனை குளோரினாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 204 1004 ॥ண ஐயர்‌ 4 50) 4 880.

11040, ஐம்‌ பயண்பகுத்த இயலாது. ஏனனில்‌ இது வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றியாக "இருப்பதால்‌ இவ்வினையின்‌ ஒருக்கக்‌ காரணிகளுடன்‌ வினைபரிகிறது.

11,50, ஆனது. பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டுடன்‌ எத்தகைய வேதி வினையும்‌ புரிவதில்லை எனவே 101400, ஐ அமிலத்தன்மையுடையதாக்க இதுவே தகுந்த அமிலமாகம்‌..

குறிப்பு

அமில ஊடகத்தில்‌ 114௨0, -ன்‌ \_ \_ 010 \_டன்‌ மூலக்கூறு நிறை. சமானநிறை பிமாற்றப்படும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌

'மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை: கார ஊடகத்தில்‌ 10100, -ன்‌ \_ \_ "டன்‌ மூலக்கூறுநிறை \_ 155 சமானநிறை பரிமாற்றப்படும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌... 1 'மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை:

நடுநிலை ஊடகத்தில்‌ 104௨0, -ன்‌ \_ \_ 12110,\_ன்‌ மூலக்கூறு நிறை சமான நிறை:

1- தாகுதித்‌ தனிமங்கள்‌ - உள்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ உள்‌ இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ பின்வரும்‌ இரண்டு வரிசைத்‌ தொடர்‌ தனிமங்களைக்‌

கொண்டுள்ளன.

1.  ாந்தனாய்டகள்‌ (முன்னர்‌ லாந்தனைரகள்‌ என அழைக்கப்பட்டவை/.
    
2.  ஆக்டினாய்டுகள்‌ (முன்னர்‌ ஆக்டினைரூகள்‌ என அழைக்கப்பட்டவை.
    

லாந்தனாய்டு தொடரானது, சீரியம்‌ (06) முதல்‌ லுட்சசியம்‌ (டி வரை லாந்தனத்தை (படு ஷாடர்ந்து வரும்‌ பதினான்கு தனிமங்களை உள்ளடக்கியது. இவைகளின்‌ இணைகிற எலக்ட்ரான்கள்‌ 4/ஆர்பிட்டால்களில்‌ சேர்கின்றன.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆக்கனாய்டு தொடரானது, தோரியம்‌ (,1) முதல்‌ லாரன்சியம்‌ வரை (,.,1) ஆக்கணியத்தைக்‌: (89) ஷியர்ந்து வரும்‌ பதினான்கு தனிமங்களை உள்ளடக்கியது. இவைகளின்‌ இணைகிற எலக்ட்ரான்கள்‌ 5/ ஆர்பிட்டால்களில்‌ சேர்கின்றன. தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ லாந்தனாய்ருகளின்‌ இடம்‌

நவீன தனிம வரிசை சட்டவணையில்‌ தொகுதி 3 வரிசை 6 யில்‌ லாந்தனைருகள்‌ இடம்‌ பெற்றிருக்க வேண்டும்‌. எனினும்‌ ஆறாவது தொடரில்‌ லாந்தனத்திற்கு பிறகு எலக்ட்ரான்கள்‌ 141 உட்கூப்டில்‌ சேர்கின்றன. மேலும்‌, லாந்தனத்தைத்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ 14 தனிமங்களும்‌ ஒத்த வேதிப்‌ பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. எனவே இத்தனிமங்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒருங்கே ஒரே ஷாகுதியாக தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ கீழ்புறம்‌ தனியே இடம்‌ பெற்றுள்ளன. இதைப்‌ போலவே. ஆக்டிணியத்தை தொடர்ந்து வரும்‌ 14 தனிமங்களும்‌ அவைகளில்‌ இயற்‌ மற்றும்‌ வேதிப்‌ பண்புகளில்‌. ஒத்துக்‌ காணப்புகின்றன. இவ்வாறு லாந்தனாய்ருகளுக்கென தனியே இடம்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ளதை பின்வருவன நியாயப்படுத்துகின்றன.

1.  லாந்தனாய்ருகளின்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[362\] 41” 541 6
    
2.  லாந்தனாய்டுகளின்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலை 53.
    

. இச்சேர்மங்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஒத்த இயற்‌ மற்றும்‌ வேதிப்‌ பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

லாந்தனாய்டு தனிமங்களை லாந்தனத்தினைத்‌ தொடர்ந்து 44 வரிசைக்கு கீழே இடம்‌: வெறச்‌ செய்யும்‌ நிலையில்‌ அவைகளின்‌ பண்புகள்‌ அத்தொகுதியில்‌ இடம்வறும்‌ மற்ற ம்‌ தொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ பண்புகளிலிருந்து பெரிதும்‌ வேறுபட்டிருப்பதால்‌ தனிம வரிசை ௫ட்டவணையில்‌ ஒழுங்கான அமைப்பு குலைவுறும்‌எனவே, உள்‌ இடைநிலை தனிமங்களுக்கன படத்தில்‌ காட்டியவாறு தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ கீழே தனியிடம்‌ ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதே சரியானதாகும்‌.

எவ 2\]

11 \[85 \[213101110௩

படம்‌ 410 தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ லாந்தனாய்டுகளின்‌ இடம்‌:

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

லாந்தனாய்டகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு

ஆஃபா சுந்துவத்தின்படி எலக்ட்ரான்கள்‌ வெவ்வேறு ஆழ்பிட்டால்களில்‌ நிரப்பப்படம்போது, அவைகளின்‌ ஆற்றலின்‌ ஏறுவரிசையில்‌ நிரப்பப்படிகின்றன என நாம்‌ அறிவோம்‌. இவ்விதியின்‌ படி 5, மற்றும்‌ 6 ஆகிய ஆர்மீட்டால்கள்‌ நிரப்பப்பட்ட பின்‌ லாந்தனத்திலிருந்து 4/ஆர்பிட்டாலில்‌ எலக்ட்ரான்‌ நிரப்பப்படதல்‌ துவங்க வேண்டும்‌. எனவே லாந்தனத்தின்‌ எதிரப்பாரக்கப்படம்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்ப \[04 47 56 6 ஆனால்‌ லாந்தனத்தின்‌ உண்மையான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[3\] 41” 5ம' 6 எனவே இது 4 தொகுதி தணிமத்தைச்‌ சார்ந்தது. 4 ஆர்பட்டால்‌ நிரப்பப்பதல்‌ சீரியத்தில்‌ (0) துவங்குகிறது. இதன்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[344\] 41" 5ம' 66 சீரியத்திலிரந்து மற்ற தனிமங்களை நோக்கிச்‌ ஊல்லும்‌ போது கூடுதல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ 4/ ஆர்பிட்டால்களில்‌ தொடர்ச்சியாகச்‌ சேர்கின்றன. இதனை பின்வரும்‌ அட்டவணையிலிருந்து அறியலாம்‌.

அட்டவணை லாந்தனம்‌ மற்றும்‌ லாந்தனாய்ருகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு

லாந்தணம்‌ 1.வுப்வாயாட ச ங்க \[0\] 402 சீறியம்‌ ளெயா. ஸு டெ\] மிக 50 'பிரசியோடிமியம்‌ 7252௦்ரப்மாட 59. ர வு க5மட்‌ நியோடமியம்‌ 3லஸ்ரப்பா, ல ப ட. 'புரோமித்தியம்‌ 7௦ரச(்்மாட ய டட \[வக்கம்‌ 'சமேரியம்‌ $வாவர்பாா. 62 டி \[வுகள்‌ மூரோமியம்‌ யாட ன ம\] நடுசாகளின கடோலினியம்‌ வெரலிரியா. ௭ மே \[வளவ ெர்பியம்‌ 72்/யாட ரக ர \[02 40ல்‌ ுஸ்போசியம்‌ இ$ஷஸவியம ௯ ட \[| மிகல்‌ 'ஹோல்மியம்‌ 1401ஈப/மாட 6 11௦. \[0\] 4 விட்‌ ச்மியம்‌ ஸ்மா. ௭ ம | மவுககன 'தூலியம்‌ விய. இ. ப \[ம\] 405 மூயர்மியம்‌ மன 0. ரூ\] 08ல்‌ லுட்டீசியம்‌ 1,ப(எ்யா. 71 ம்ம \[ம\] 40 5ம்‌

கடோலினியம்‌ (04) மற்றும்‌ லுட்சசியம்‌ (1௦) ஆகியனவற்றில்‌ முறையே அவற்றின்‌ 42: ஆர்மிட்டால்கள்‌ சரிபாதி மற்றும்‌ முழுமையாக நிரப்பப்பட்டள்ளன. மேலும்‌ அவைகளின்‌ 544 ஆர்பிட்டாலில்‌ ஒரு எலக்ட்ரான்‌ காணப்படுகிறது. எனவே 4( வரிசைத்‌ தொடர்க்‌ தனிமங்களின்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை நாம்‌ \[36\] 4" 54"\* 6்‌ எண எழுதலாம்‌,

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

லாந்தனாய்டுகளின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலை. லாந்தனாய்ருகளின்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலை 43 ஆகும்‌. சில லாந்தனாப்ருகள்‌ 3 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையுடன்‌ கூருதலாக 42 அல்லது - ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளையும்‌ கொண்டுள்ளன. 07. மற்றும்‌ |” அயனிகள்‌ கூடுதல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளன. காரணம்‌: அவைகளின்‌ \[ ஆர்ிட்டால்களில்‌ முறையே சரிபாதி மற்றும்‌ முழுமையாக நிரப்ப்பட்டுள்ளன. அவைகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகள்‌ பின்வருமாறு. மொடடியா த அபத 'இதைப்‌ போலவேசீரியம்‌ மற்றும்‌ உர்பியம்‌ ஆகியன எலக்ட்ரான்களை இழந்து 4 ஆக்சிஜனேற்ற இலையை அடையும்‌ போது முறையே 47” மற்றும்‌ 4! ஆகிய எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளைய்‌. பெறுகின்றன. 8.” மற்றும்‌ 419” சுயனிகள்‌ முறையே சரிபாதி மற்றும்‌ முழுமையாக நிரப்பப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. வெவ்வேறு ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையானது இத்தனிமங்களின்‌: பண்புகளைத்‌ தீர்மானிக்கிறது. லாந்தனாய்டுகளின்‌ பல்வேறு ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகள்‌ பின்வரும்‌: அட்டவணையில்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ளன.

2 உழ உம

டட டாட்டா யாய

லாந்தனாய்ருகளின்‌ அணு மற்றும்‌ அயனி. ணன்‌ றன | படம்‌ 411 லாந்தனாய்ருகளின்‌ அணு ஆத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகள்‌. “இவ்வாறு அயனி ஆரம்‌ குறைவது லாந்தனாய்டு குறுக்கம்‌ எனப்படும்‌. லாந்தனாய்ரு குறுக்கத்திற்கானக்‌ காரணங்கள்‌

ம சாபரில்‌ (05) முதல்‌ (ப) வரை ஒரு தனிமத்திலிருந்து மற்ஹொரு தனிமத்திற்கச்‌ சல்லும்‌ போது அணுக்கரு மின்சுமையானது ஓரலகு அதிகரிக்கிறது. மேலும்‌, கூடுதல்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ அதே 4 “உட்கூட்டில்‌ சேர்க்கப்படுகின்றன. 4! உட்கூடானது விரவிய வடிவத்தினைப்‌ பெற்றுள்ளது என நாம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிவோம்‌. எனவே மற்ற எலக்ட்ரான்களோடு ஒப்பிடும்‌ போது, 47 எலக்ட்ரான்களின்‌ திரை மறைப்பு 'விளைவு குறைவு. இதன்‌ காரணமாக 47 எலக்ட்ரான்களின்‌ மீதான அணுக்கருவின்‌ செயலுறு மின்‌. சுமை அதிகரிக்கிறது. மேலும்‌, 1௦” அயனிகளில்‌ உருவளவு குறைகிறது. அயனி ஆர மதிப்புகளைக்‌. குறிக்கும்‌ கீழ்க்கண்ுள்ள வரைபடத்திலுருந்து லாந்தனாய்டு குறுக்கத்தினை உணர்ந்து கொள்ள. இயலும்‌. லாந்தனாய்டு குறுக்கத்தின்‌ விளைவுகள்‌

1.  காரத்தன்மை குறைதல்‌. “0 மிலிருந்து 12" நோக்கிச்‌ செல்லும்‌ போது 1௦" அயனிகளில்‌ காரத்‌ தன்மை குறைகிறது.

1? அயனிகளின்‌ உருவளவுகுறைவதாலும்‌, 1௦-01! பிணைப்பின்‌ அயனித்தன்மைகுறைவதாலும்‌. (சீகப்பிணைப்புத்‌ தன்மை அதிகரிக்கப்பதன்‌ காரணமாகவும்‌) காரத்‌ தன்மையானது குறைகிறது. 2. வாந்தனாய்குகளுக்கிடையேயான ஒற்றுமைகள்‌

1 ஷாடர்‌ முழுமைக்கும்‌ அணு ஆரத்தில்‌ 10 ஜாட குறைவும்‌ அயனி ஆரத்தில்‌ 20 ரஸ குறைவும்‌ மட்டுமே காணப்படுகிறது. இவ்வாறு லாந்தனாய்டுகளில்‌ அயனி ஆரங்களில்‌ மிகச்‌ சிறிதளவே வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுவதால்‌ அவைகளின்‌ வேதிப்‌ பண்புகள்‌ ஏறத்தாழ ஒத்துள்ளன. 3. முதல்‌மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ வரிசை இடைநிலைத்‌ தனிமங்களைக்‌ காட்டிலும்‌

இரண்டாம்‌ மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசைத்‌ தனிமங்கள்‌ அதிகளவில்‌. ஒன்றுக்கொன்று ஒத்துள்ளன இதனைப்‌ பின்வரும்‌ அணு ஆர மதிப்புகளிலிருந்து அறியலாம்‌.

34வரிசை ௫ 1320௩

40 வரிசை 2 45.

5ம்‌ வரிசை ரம்‌ டய ஆக்டினாய்டுகள்‌:

ஆக்டினியத்தினைத்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ 14 தனிமங்கள்‌. அதாவது தோரியம்‌ (11) முதல்‌, ஞாரன்சீயம்‌ (ர) வரையிலான தனிமங்கள்‌ ஆக்டினாய்ருகள்‌ என ஆழைக்கப்பகின்றன. லாந்தனாய்டுகளைப்‌ போலன்றி அனைத்து ஆக்ஷனாய்டுகளும்‌ கதிரியக்கத்‌ தன்மையுடையவை. மேலும்‌ பெரும்பாலானவை குறைவான அரை வாழ்‌ காலங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. இயற்கையில்‌ பூரேனியம்‌ மற்றும்‌ தோரியம்‌ ஆகியன மட்டும்‌ குறிப்பிட்ட தகுந்த அளவு கிடைக்கின்றன. மேலும்‌ யூரேனியத்‌ தாதுக்களில்‌ மிகச்‌ சிறிதளவு புளுட்டோனியம்‌ காணப்படுகிறது.

நெய்ப்பூனியம்‌ மற்றும்‌ அதனைக்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ உயர்‌ தனிமங்கள்‌ அனைத்தும்‌, இயற்கையில்‌

கிடைக்கும்‌ தனிமங்களிலிருந்து அவைகளின்‌ செயற்கை கதிரியக்க பரிமாற்ற வினைகளின்‌ மூலம்‌ ஷாகுப்பு முறையில்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. லாந்தனாய்டுகளை போலவே இவைகளும்‌ தனிம விசை அட்டவணையில்‌ கீ்யறத்தில்‌ தனியே வைக்கப்பட்டுள்ளன. எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு

ஆக்டினாய்டுகள்‌ வரையறுக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. இவற்றின்‌ (51 தொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌) பொதுவான இணைதிறகூட்டு எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[800\]5/" 1647௭ எனக்‌ குறிப்பிடலாம்‌. ஆக்டினாய்டு தனிமங்களின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு பின்வரும்‌.

அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆக்டினாய்டுகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு

ஆக்ிணியும்‌ ப்ரியா. ப்‌ க \[வக சிரல்‌ தோரியம்‌ 11மர்யா. ல. ரூ \[05 விரல்‌ புரோட்டாக்டினிம்‌ 2ம(0ஃப்வியம. உ ம \[05 சிரல்‌ மூரேனியம்‌ பாயப்பா. 9 ம. \[வரத சிரல்‌ செப்ட்பூணியம்‌ ஷய, ல. ஷ்‌ \[வரத சிரல்‌ புளுட்டோனியம்‌ 11/0௩ ௦ மய \[05 விரல்‌ 'அஷரிசியம்‌ கரளர்ஸ்ற. ௯ ப வகா விரல்‌ கக்யூரியம்‌ யேர்மா. ௯ ஸே \[க சிரல்‌ வெர்கிலியம்‌ எய்யா, ஏ ம ரிக விரல கலிஃபோர்னியம்‌ வேர்மாவ்பா. % ஸ்‌ \[015 சிரல்‌ ஐன்ஸ்சணியம்‌ 1)ஈவ்எப்யா. ௦. ம \[05 வரல்‌ வேர்மியம்‌ \[னாப்பாட 100. ம (05? விரல்‌ 'ஹண்டலீலியம்‌ 3/2ம்சிஸர்யா. மம பம்‌ \[050 சிரல்‌ சொபிலியம்‌ பிஸ்ஸியா. 102. 30 (வகர விரல்‌ லாரன்ஸ்சியம்‌ 1ஷானப்பா. 103. ம \[20\] 50 6ிரல்‌ ஆக்டினாய்ருகளின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலை.

லாந்தனாய்டுகளைப்‌ போலவே ஆக்கினாய்புகளிலும்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலையாக 28 காணப்படுகிறது. இதனுடன்‌ 52, 23, -45, 26, மற்றும்‌ 47 ஆகிய மாறுபும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற. நிலைகளையும்‌ ஆக்டினாய்ருகள்‌ பெற்றுள்ளன.

அவரிசீயம்‌ (௦ மற்றும்‌ தோரியம்‌ (11) ஆகியன அவற்றின்‌ சில சேர்மங்களில்‌ -2 ஆக்சினேற்ற. இலையைப்‌ பெற்றுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு தோரியம்‌ அயோடைடு (711). 11., 2௨ (1380, ய மற்றும்‌ சீற ஆகிய தனிமங்கள்‌ :5 ஆக்சிதனேற்ற நிலையைப்‌ பெற்றுள்ளன. 189 மற்றும்‌ ?ய ஆகியன ௦7 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைப்‌ வற்றுள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தே சே கக கக கக கக கக ககக கோவை வகை வக யப்பட்ட பப்‌ சச

லாந்தனாய்டகள்‌ மற்றும்‌ ஆக்டினாய்டுகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌

வேறுபருத்தும்‌ எலக்ட்ரான்‌ 4/ ஆர்பிட்டாலில்‌. சேர்கிறது.

'வேறுபருத்தும்‌ எலக்ட்ரான்‌ 5( ஆர்பிட்டாலில்‌ சேர்கிறது.

34/ஆர்பிட்டாலில்‌ பிணைப்பு ஆற்றல்‌ அதிகம்‌.

8ஆர்பிட்டாலில்பிணைப்பு ஆற்றல்‌ குறைவு,

*   . ரன உருவாக்கும்‌ தன்மை குறைவு,

இவற்றின்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களை: உருவாக்கம்‌ தன்மை அதிகம்‌..

பெரும்பாலான. 'நிறமற்றவை.

லாந்தனாய்ரகள்‌:

பெரும்பாலான. ஆக்மனாய்ுகள்‌ நிறமுடையவை (\[”'சிவப்பு 171: பச்சை, 00.7 மஞ்சள்‌).

இவைகள்‌ ஆக்சோ நேரயனிகளை உருவாக்குகின்றன. (0,2',1490,2.

ணன ன எனன கன நிலையுடன்‌ 4, -5, மற்றும்‌ 7 போன்ற உயர்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளை வற்றுள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1000 வரையறையின்படி ஒரு தனிமத்தின்‌ அணுவானது முழுவதும்‌ நிரப்பப்படாத 6. உட்கூட்டினை பெற்றிருந்தாலோ அல்லது அத்தனிமம்‌ உருவாக்கும்‌ நேரயனியானது. முழுவதும்‌ நிரப்பப்படாத 4 உட்கூட்டினை பெற்றிருந்தாலோ அத்தனிமம்‌ ஒரு இடைநிலை. உலோகமாகும்‌. இவைகள்‌ தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ 5 மற்றும்‌ 0

*   ஷாகுதி தனிமங்களுக்கு இடையில்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

3 தொகுதித்‌ தனிமங்கள்‌ பின்வரும்‌ வரிசைகளை உள்ளடக்கி உள்ளன. () 3 4. தொடர்‌ (4 வது வரிசை) - ஸ்காண்டியம்‌ முதல்‌ துத்தநாகம்‌ (210௦) வரை (10 தனிமங்கள்‌) (ம) 44 தொடர்‌ (5 வது வரிசை) - இட்ரியம்‌ முதல்‌ காட்மியம்‌ வரை (10 தனிமங்கள்‌) (04) 54 தொடர்‌ (6 வது வரிசை) - லாந்தனம்‌ மற்றும்‌ ஹாப்னியம்‌ முதல்‌ மர்குரி வரை: (10தனிமங்கள்‌)

8 ஷாகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[மந்தவாயு\] (டும்‌ 5 \* என எழுதலாம்‌. இங்கு ௨-4 முதல்‌? வரை. ஆறுமற்றும்‌ ஏழாம்‌ வரிசைகளில்‌, (மற்றும்‌ 4 ஆகியனவற்றைத்‌ தவிர்த்து) எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பில்‌ (0-2) / ஆர்பிட்டாலும்‌ 'இடம்‌ பெறுகின்றன. இந்நேர்வுகளில்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[மந்தவாயு\] (-இர (நடு 40" என எழுதலாம்‌.

அனைத்து இடைநிலை தனிமங்களும்‌ உலோகங்களாகும்‌. அனைத்து உலோகங்களை போன்று இடைநிலை உலோகங்களும்‌ சிறந்தவெப்பமற்றும்‌ மின்கடத்திகளாகச்செயல்பரும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன. முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்பாம்‌ தொகுதி உலோகங்களைப்‌ போலன்றி பதினொன்றாம்‌ தொகுதி இடைநிலை தனிமங்களைத்‌ தவிர்த்து பெரும்பாலான. இடைநிலை உலோகங்கள்‌ கடினமானவை...

இடைநிலை உலோக வரிசையில்‌, இடமிருந்து வலமாகச்‌ செல்லும்‌ போது, ஆரம்பத்தில்‌, உலோகப்‌ பிணைப்பிற்கு தேவையான தனித்த 4 எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை. 'அதிகறிப்பதால்‌ உருகுநிலையும்‌ அதிகரித்து, அதிகபட்ச மதிப்பினை அடைந்து பின்‌, உலோக 'மிணைப்பிற்கு தேவையான ॥ எலக்ட்ரான்கள்‌ இணையாவதால்‌ உருகுநிலையின்‌ மதிப்பு குறைகிறது.

'இடைநிலைத்தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ தொகுதித்தனிமங்களுக்கு இடைப்பட்டஅயனியாக்கும்‌ ஆற்றலைப்‌ வற்றுள்ளன. இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌ இடமிருந்து வலமாகச்‌ சசல்லும்‌ போது எதிர்பா்த்தபடியே அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ அதிகரிக்கின்றது.

முதலாவது இடைநிலை உலோகமான ஸ்காண்டியம்‌ 43 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. ஆனால்‌, மற்ற இடைநிலை தனிமங்கள்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஏனனில்‌, இவைகளின்‌, (0.1). மற்றும்‌ 0 ஆர்பிட்டால்களுக்கிடையே காணப்படும்‌ ஆற்றல்‌ வேறுபாரு மிகக்‌ குறைவாக இருப்பதால்‌ அவற்றில்‌ இடம்‌ பற்றுள்ள எலக்ட்ரான்களை இழந்து அவைகள்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ வறுகின்றன.

கனம மதன்‌ (ர. \] கவன சத்‌ மதம்கள. ஜே
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சல்கின்றன. மேலும்‌, தாமிரமானது நேர்க்குறி ஒடக்க மின்னழுத்த மதிப்பை வற்றுள்ளது. அதாவது, மே” அயனியைக்‌ காட்டிலும்‌ தனிம நிலை தாமிரமானது அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது.

'இடைநிலைத்தனிமங்களில்வரும்பாலான சேர்மங்கள்பாராகாந்தத்தன்மை உடையவை. மேலும்‌ காந்த பண்புகள்‌ அணுக்களின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளோரு தொடர்புடையவை. (இடைநிலை உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சேர்மங்கள்‌ பல்வேறு தொழிற்‌ செயல்முறைகளில்‌ வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்படுகின்றன. இடைநிலை. உலோகங்கள்‌ தகுந்த ஆற்றல்‌ உடைய ௬ ஆர்பிட்டால்களைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ அந்த ஆர்மீட்டால்களால்‌ வினைபடு மூலக்கூறுகளிலிருந்து எலக்ட்ரான்களை ஏற்றுக்‌ கொள்ள. முடியும்‌ அல்லது விணைவேக மாற்றியானது வினைபடு மூலக்கூறுகளுடன்‌ தங்களிடம்‌ உள்ள 4 எலக்ட்ரான்களை பயன்படுத்தி பிணைப்புகளை உருவாக்க இயலும்‌.

தங்களிடம்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை வழங்கி ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ இயல்புடைய மூலக்கூறுகள்‌ / அயனிகளுடன்‌, இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ அணைவவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்கும்‌ தன்மையினைக்‌ கொண்டுள்ளன.

உள்‌. இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ பின்வரும்‌ இரண்டு வரிசைத்‌ தொடர்‌ தனிமங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. 1) லாந்தனாய்டுகள்‌ (முன்னர்‌ லாந்தணைருகள்‌ எண அழைக்கப்பட்டவை)... 2) ஆக்டினாய்ருகள்‌ (முன்னர்‌ ஆக்டனைரகள்‌ என அழைக்கப்பட்டவை!... லாந்தனாய்ரு தொடரானது, சரியம்‌ (,,0) முதல்‌ ஓட்டசியம்‌ (1) வரை வாந்தனத்தை (,14) தொடர்ந்து வரும்‌ பதினான்கு தனிமங்களை உள்ளடக்கியது. இவைகளின்‌ இணைதிற எலக்ட்ரான்கள்‌ 47 ஆழ்பிட்டால்களில்‌ சேர்கின்றன.

1.  லாந்தனைருகளின்‌ பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[3/9\] 42 5 66.
2.  லாந்தனைருகளின்‌ வாதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலை 3.

௮4 தொடரில்‌ சீரியம்‌ (08) முதல்‌ லு்டசியம்‌ (ப) வரை செல்லும்‌ போது அணு எண்‌” அதிகரிக்க அதிகரிக்க லாந்தனாய்‌டுகளின்‌ அணு மற்றும்‌ அயனி ஆரங்கள்‌ சீராகக்‌ குறைந்து வருகின்றன. இவ்வாறு அயனி ஆரம்‌ குறைவது லாந்தனாய்ட குறுக்கம்‌ எனப்படம. ஆக்டினாய்டுகள்‌ வரையறுக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. இவற்றின்‌ (52 தொகுதித்‌ தணிமங்களின்‌) பொதுவான இணைதிறகூட்டு எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை \[120\]5 11647 572” எனக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

லாந்தனாய்டுகளைப்‌ போலவே ஆக்டினாய்டுகளிலும்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலையாக 59 காணப்பருகிறது. இதனுடன்‌ 2, -3,,-4,45, 46 மற்றும்‌ -7 ஆகிய மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளையும்‌ ஆக்டினாய்ருகள்‌ பெற்றுள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

1.. 32-21) ஒரு இடைநிலைத்‌ தனிமம்‌ ஆனால்‌ 2௦(2-30) இடைநிலைத்‌ \[819.-” தனிமம்‌ அல்ல ஏனனில்‌:

௮) 85” மற்றும்‌ சா” ஆகிய இரு அயனிகளும்‌ நிறமற்றவை மேலும்‌ வெண்மை நிற சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. ஆ) 4-ஆர்பிட்டால்‌ ஆனது 8-ல்‌ பகுதியளவு நிரப்பப்பட்டுள்ளது. ஆனால்‌ 2-ல்‌ முழுவதும்‌. 'நிரப்பப்பட்டுள்ளது. (இ 2௦ல்‌ கடைசி எலக்ட்ரான்‌ 45 ஆர்பிட்டாலில்‌ நிரம்புவதாக கருதப்படுகிறது. ௫) உ மற்றும்‌ 2௩ ஆகிய இரண்டும்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ வெற்றிருப்பதில்லை. 2. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த 4-தொகுதி தனிமம்‌, சரிபாதி நிரப்பப்பட்டள்ள இணைகிற கூட்டிற்கு முன்‌ உள்ள உள்‌ 4-ஆர்பிட்டாலையும்‌, சரிபாதி நிரப்பப்பட்ட இணைசதிற

கூட்டினையும்‌ பெற்றுள்ளது. அ ஆம்‌ இட ஈ) இவை எகுவுமல்ல

3.  34 வரிசை இடைநிலை தனிமங்களுள்‌, எந்த ஒரு தனிமமானது அதிக எதிர்க்குறி (04730) சிட்ட மின்முனை அழுத்த மதிப்பினைப்‌ பற்றுள்ளது?

ப ஆயே இடி ௫௨ பரடல்‌. உள்ள இணையாகாத எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கைக்கு சமமான: 'இணையாகாத எலக்ட்ரான்களைப்‌ பெற்றிருப்பது,

அரா ஆர இர ரர

5.  34” அயனியின்‌ காந்த திருப்புத்திறன்‌ மதிப்பு அ) 59001 ஆ 28000 இலா பப்‌
    
6.  இடைநிலை தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ அவைகளுடைய சேர்மங்களின்‌ வினைவேகமாற்ற பண்பிற்கு காரணமாக அமைவது, ௮) அவற்றின்‌ காந்தப்பண்பு ஆ) அவற்றின்‌ நிரப்பப்படாத 0 ஆர்பிட்டால்கள்‌.
    

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இ அவைகள்‌ மாறுபடும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளைப்‌ வறும்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றிருப்பது, ஈ) அவைகளின்‌ வேதிவினைபரியும்‌ திறன்‌.

7.  ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படும்‌ பண்பினைப்‌ வாருத்து சரியான வரிசை எது? ௮) 40-00-1900

ஆ) ௫0,2404 1007

இ0074 100 23

௫) 10௦0 “002210 &. அமில ஊடகத்தில்‌, பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ ஆனது ஆக்சாலிக்‌ அமிலத்தை: "இவ்வாறாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. அ) ஆக்சலேட்‌ ஆகார்பன்‌ டை ஆக்ஸைர, “இ அசிட்டேட்‌

1.  அசிட்டிக்‌ சமிலம்‌

9.  பின்வருவனவற்றுள்‌ சரியாக இல்லாத கூற்று எது? ௮) அமிலம்‌ கலந்த 1,010, கரைசலின்‌ வழியே 11, வாயுவைச்‌ செலுத்தும்‌ போது, பால்‌ போன்ற வண்மை நிறம்‌ உருவாகிறது. 'ஆ)பருமனறிபகுப்பாய்வில்‌ 1,010, ஐக்காட்டிலும்‌ 15,010, ஆனது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இ அமில ஊடகத்தில்‌ 1:,01,0, ஆரஞ்சு நிறத்தினைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ ஈ) 2" மதிப்பானது 7 விட அதிகரிக்கும்‌ போது \*-/21,0, கரைசலானதுமக்சள்‌ நிறமாகிறது.
10.  அமில ஊடகத்தில்‌ பர்மாங்கனேட்‌ அயனியானது இவ்வாறு மாற்றமடைகிறது.

அ) 90௦7 ஆஸ்‌ இ ர்‌ ௬) 1480, 11.1 மோல்‌ பொட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ ஆனது பொட்டாசியம்‌ அயோடைரூடன்‌ வினைபட்டு, வெளியேற்றும்‌ அயோடினின்‌ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை? ௮1 ஆ2 இ)3 ௫)4 12.1 மோல்‌ பெர்ரஸ்‌ ஆக்சலேட்டை (8௦0,0,) ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்யத்‌. 'தேவையான அமிலம்‌ கலந்த 140, மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை: ௮5 ஆ இ) 0 ஈ)1.5

:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

13.லாந்தனான்களைப்‌ பொருத்து பின்வரும்‌ கூற்றுகளில்‌ சரியல்லாத கூற்று எது? ௮) யுரோப்பியம்‌ 2 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைப்‌ பெற்றுள்ளது. ஆ) 02 விருந்து 1௦ நோக்கிச்‌ சல்லும்‌ போது அயணி ஆரம்‌ குறைவதால்‌, காரத்தன்மையும்‌. குறைகிறது. 'இ அலுமினியத்தைவிட, அனைத்து லாந்தனான்களும்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ மிக்கவை. ஈ) பருமனறி பகுப்பாய்வில்‌ 0 ன்‌ கரைசல்‌ ஆக்சிஜனேற்றியாக பரவலாகப்‌

பயன்பருத்தப்படுகிறது. 14.மின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த லாந்தனாய்ரு அயனி டையாகாந்தத்‌ தன்மையுடையது? ட்ப ஆரா ௨௦ டப 15. பின்வரும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளுள்‌, லாந்தனாய்ருகளின்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலையாது? அ ஆஃ2 இஃ ர

16.  கூற்று: ச ஆனது பருமனறி பகுப்பாய்வில்‌ ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்படுகிறது. காரணம்‌ : 0௦” ஆனது. 43 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையை அடையும்‌ தன்மையினைக்‌: கொண்டுள்ளது.

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமல்ல. 'இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 17. ஆக்டினாய்டுகளின்‌ பொதுவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலை:

அ இல ந\] ௫

18.47 என்ற அதிகபட்ச ஆக்சிஜனேற்ற நிலையினைப்‌ பெற்றுள்ள ஆக்டினாய்ரு தனிமம்‌: ௮) 319 9ய,௧௩ ஆப, ரர% இடாடுமம ருஷி ம

19.பின்வருவனவற்றுள்‌ சரியில்லாதது எது? ௮) 14(011), ஆனது 1ப(011), ஐக்காட்டிலும்‌ குறைவான காரத்தன்மை உடையது, ஆலலாந்தனாய்டு வரிசையில்‌ 1” அயனிகளின்‌ அயனி ஆர மதிப்பு குறைகிறது.

”
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இ) ஆனது லாந்தனாய்ரு தொடரில்‌ உள்ள தனிமம்‌ என்பதை விட ஒரு இடைநிலை தனிமம்‌ என்பதே சரி. ஈ) லாந்தனாய்கு குறுக்கத்தின்‌ விளைவாக 72- மற்றும்‌ 11 ஒத்த அணு ஆர மதிப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளன. பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளி 1... இடைநிலைத்‌ தனிமங்கள்‌ என்பன எவை? உதாரணம்‌ தருக. 2. 44 வரிசை தனிமங்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளை விளக்குக. 3. உள்‌இடைநிலை தனிமங்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? 4. லாந்தனாய்டுகள்‌ மற்றும்‌ ஆக்டினாய்டுகள்‌ தனிம வறிசை அட்டவணையில்‌ பெற்றுள்ள "இடத்தினை நிறுவுக. 5. ஆக்டினாய்டுகள்‌ என்றால்‌ என்ன? மூன்று உதாரணங்கள்‌ தருக. 6. வாட்பாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ தயாரித்தலை விளக்குக.

7.  லாந்தனாய்டு குறுக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?

பின்வரும்‌ வினைகளைப்‌ பூர்த்தி ௦சய்க. அ) ந௩௦ 71

ஆ ௦1, 00)வடி

இம ன்‌

௫ ௫0௦ ௮

வயத ஊ) ய 00-80\] --2

9.  இடைச்செருகல்‌ சேர்மங்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? 10.1 அம்‌ அயணியில்‌ காணப்பரும்‌ இணையாகாத எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கண்டறிக மேலும்‌ அவைகளின்‌ காந்ததிருப்பு திறன்‌ மதிப்புகளைக்‌ (ட) கண்டறிக.
    
10.  ளேமற்றும்‌ ளேன்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளைத்‌ தருக.
    

12.அணு எண்‌ அதிகரிக்கும்‌ போது முதல்‌ இடைநிலைத்‌ தனிம வரிசையில்‌ முதல்‌ பாதி தனிமங்களில்‌ 42 ஆக்சிஜனேற்ற நிலை எவ்வாறு அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை பெறுகிறது. என விளக்குக.

13.  "மற்றும்‌ \[எ"ல்‌ எது அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது. ஏன்‌?

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

14.34 வரிசையில்‌ 1... மதிப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களை விவரி.

15.  லாந்தனாய்ருகளையும்‌, ஆக்டினாய்ருகளையும்‌ ஒப்பிரக.

16.0 ஆனது வலிமையான ஆக்சிஜுனாருக்கி ஆனால்‌ 342” ஆனது வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றி விளக்குக.

17.  முதல்‌ இடைநிலை வரிசை தனிமங்களின்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்புகளை ஒப்பிரக.
    
18.  லாந்தனாய்டு குறுக்கத்தைவிட, ஆக்டினாய்ரு வரிசையில்‌, ஆக்மனாய்ு குறுக்கம்‌ அதிகமாக. உள்ளது. என்‌?
    

1.1ப(01), மற்றும்‌ 1(014), ல்‌ அதிக காரத்தன்மை உடையது எது? ஏன்‌?

2.  சீரியம்‌ (1) ஐக்‌ காட்டிலும்‌ யுரோப்பியம்‌ (11) அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது. ஏன்‌?'
    
3.  சிர்கோனியம்‌ மற்றும்‌ ஹாப்னியம்‌ ஒத்தப்‌ பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. என்‌?
    

22.07" அல்லது 14 இவற்றுள்‌ எது வலிமையான ஆக்சிஜூனாருக்கி?

23.  தாமிரத்தின்‌ 8"... மதிப்பு நேர்க்குறி மதிப்புடையது. இதற்கான தகுந்த சாத்தியமான. காரணத்தை கூறுக,

24.96 வரிசை தனிமங்களின்‌ மாறுபரும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளை விளக்குக.

25.30 வரிசையில்‌ எத்தனிமம்‌ 1 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஏன்‌?

26.  துத்தநாகத்தைக்‌ காட்டிலும்‌, குரோமியத்தின்‌ முதல்‌ அயனிக்கும்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்பு குறைவு, ஏன்‌?
    
27.  இடைநிலை தனிமங்கள்‌ அதிக உருகு நிலையைக்‌ கொண்டுள்ளன. ஏன்‌?'
