---
title: 'கரிம ந�ட்ரஜன்  நேரமஙகள்'
weight: 13
---

பட்ட கடட பப

வானால்ட்‌ தேம்ஸ்‌ கிராம்‌. என்பார்‌ அஷரிக்காவைச்‌ சார்ந்த ஒரு வேதியியல்‌. அறிகுர்‌ ஆவர்‌. இவர்‌ அதிக தெளிவுக்‌ திறனும்‌ ஊயல்‌ இடைவினைத்திறனும்‌. கொண்ட மூலக்கூறுகளின்‌ வடிவங்களைக்‌ கண்பறிதலுக்காக 1987 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக வேதியியல்‌ நோயல்‌ பரிசினை தேன்மேரி ஸென்‌ மற்றும்‌ சார்லஸ்‌ 3 வடர்சன்‌. ஆகியோருடன்‌ இணைந்து வற்றார்‌. இவர்கள்‌ வேதிமியலின்‌: வேதிவினைகளின்‌.. கண்டறிந்தனர்‌. கிராம்‌ படர்சன்னுடன்‌ இணைந்து கிரிட ரத்தர்களை தகர்த்து தொகுத்தார்‌. இவை. இருபரிமாணகரிமச்சேர்மங்கள்‌ மேலும்சில உலோக தனிமங்களுடன்‌ அறிந்து தெரிவு எய்யும்‌ திறனுயுடைய மூலக்கூறுகளாக்‌. மேலும்‌ இவர்‌ முப்பரிமாண வேதியியலிலும்‌. ஆராய்ச்சி செய்தார்‌. சீர்மையற்ற கார்பன்‌ அணு தூண்டுதலின்‌ விதி இவர்‌ பெயரால்‌. அழைக்கம்பருகின்றது.

வவள்டஸ்௦9க/

இ

கரிம நைட்ரஜன்‌

சேர்மங்கள்‌

இப்பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்‌: மாணவர்கள்‌, கரிம நைட்ரஜன்‌ சேர்மங்களில்‌. காணப்படும்‌ மாற்றியத்தினை பிந்துக்‌ கொள்ளுதல்‌. நைட்ரோ சேர்மங்களின்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ பண்புகளை விவரித்தல்‌. அமீன்களை ஒரிணைய, ஈரிணைய மற்றும்‌ மூவிணைய அமீன்கள்‌ என: வகைப்பரத்தகல்‌. அமீன்கள்‌ தயாரிக்கும்‌ முறைகளை விவரிக்கல்‌ னிணைய,ஈரிணையமற்றும்‌ மூவிணைய ஆமீன்களை வேறுபடுத்தி அறிகல்‌ டையசோனியம்‌ உப்புகளை தயாரிக்கும்‌ முறைகளை விவரிக்கல்‌ சயனைருகளின்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ பண்புகளை விளக்குதல்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டமாட அறிமுகம்‌: ,

நைப்ரஜனைக்‌ கொண்டுள்ள கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ நம்‌ வாழ்வில்‌ முக்கியமானவையாகும்‌. எருத்துக்காட்டாக அம்மோனியாவின்‌ கரிம பெறுதியான அமீன்கள்‌ உயிர்‌ ஒழுங்காற்றும்‌ செயல்கள்‌, நரம்ுத்திச தகவல்‌ பரிமாற்றம்‌ போன்றவற்றில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகின்றது. விட்டமின்‌ 8, பிிடாக்சின்‌ ஆனது ஒரு கரிம நைட்ரஜன்‌ சேர்மமாகும்‌. இது நரம்புகள்‌, தோல்‌ மற்றும்‌ இரத்த திசுக்கள்‌: 'நல்முறையில்‌ இருப்பதற்கு தேவைப்படுகிறது. தாவரங்கள்‌ அல்கலாய்டகள்‌ மற்றும்‌ உயிரியல்‌ செயல்‌. திறன்‌ மிக்க அமீன்களை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌ மற்ற பிறவிலங்குகள்‌ மற்றும்‌ பூச்சிகள்‌ தங்களை உண்ணாமல்‌ தற்காத்துக்‌ கொள்கின்றன. கரிம தொகுப்பு வேதியியலில்‌ டையசோனியம்‌ உப்புக்கள்‌ மிக முக்கிய பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலும்‌ மருந்துகள்‌, சாயங்கள்‌, எரிவாருட்கள்‌, பலபடிகள்‌, செயற்கை இரப்பர்கள்‌ போன்ற பல்வேறு சேர்மங்களின்‌ முக்கியப்‌ பகுதிப்வோருட்களாக நைட்ரஜன்‌

சேர்மங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. 0 ஸ்‌ ப ஆனை உ. 2 \] ப, வால 40 பூச்‌ வைட்டமின்‌ 85. "டோபமைன்‌ நரம்புணர்வு ஹிஸ்டமின்‌ இரத்த நாளங்களை,

கடத்திகள்‌. விரிவடையச்‌ செய்கிறது 'இப்பாடப்பகுதியில்‌, நைட்ரோசேர்மங்கள்‌ மற்றும்‌ அமீன்களின்‌ தயாரித்தல்‌, பண்புகள்‌ மற்றும்‌ பயன்களை நாம்‌ கற்றறிவோம்‌. 181 நைட்ரோ சேர்மங்கள்‌ நைட்ரோ சேர்மங்கள்‌ ஹைட்ரோகார்பன்களின்‌ வழிப்வோருட்களாக கருதப்படுகின்றன. ஹைட்ரோகார்பன்களில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு ஹைட்ரஜன்‌ அணுவானது 340, தொகுதியால்‌ பதிலீடு ய்யப்புவதால்‌ உருவாகும்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ கரிம நைட்ரஜன்‌ சேர்மங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. 13.11 நைட்ரோசேர்மங்களை வகைப்படத்துல்‌

ர. 'நைப்ரோ ஆக்கேன்கள்‌ ஆங்கைல்‌கைப்ரைப்க்‌..... நைப்ரோ ம்க்‌

நண்ன்டார அவ டட ம 0 கலகக்‌

பல வல ததத ட கக க நவவி

சவர வைகனைய 1 அன மனைக்‌

ப்‌ வ ம க

கெலம்‌, 000 ப ப

அன்‌ உ ஷசாமவச்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ 8140, என்ற பொது வாய்பாட்டால்‌ குறிக்கப்படுகின்றன. இங்கு 1: “என்பது ஒரு ஆல்கைல்‌ (((.,11,,-) தொகுதியாகும்‌. (-140,) தொகுதி இணைக்கப்பட்டிருக்கும்‌ கார்பன்‌ அணுவின்‌ தண்மையினைப்‌ பொருத்து நுட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ மேலும்‌ ஒரிணைய, ஈறிணைய மற்றும்‌ மூவிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ என வகைப்படுத்தப்படகின்றன. 13.1.2 நைட்ரோ ஆல்கேன்களுக்குப்‌ பெயரி௫தல்‌

11000 வயரிரும்‌ முறையில்‌ ஆல்கேன்களின்‌ பெயருக்கு முன்னாட்டாக நைட்ரோ தொகுதி சேர்க்கப்பரகிறது. நைட்ரோ தொகுதி இடம்‌ பெற்றுள்ள கார்பன்‌ எண்‌ மூலம்‌ கறிப்பிட்புகிறது.

கெரிட்டெட்ட,

உஷத்தில்‌-- ௦ நைட்ரோ. வல்‌ ்‌ '2- ஷத்தில்‌-டநைட்ரோ புரப்பேன்‌. ௦ ௬-௦ 040 ப ப்‌, வஷத்த் ப ஸம்‌ ண்‌ - 3 நைட்ரோ. 2,2- டைஷத்தில்‌-1- நைட்ரோ. பப்பேன்‌. ௦ நைட்ரோ |வன்சீன்‌\[ - - 'நைட்ரோவென்சீன்‌ ஸூ 900,

2-நைட்ரோ-1- மத்தில்‌ ஊன்சீன்‌. 0.

ட்ரைநைட்ரோ. ம,

1,3,5 - ட்ரைநைட்ரோ பென்சீன்‌

டங்கா, ன | நைட்ரோ. ரு ஒன்‌

2- பீனைல்‌ - 1- நைட்ரோரத்தேன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

15.12 மாற்றியம்‌. நைட்ரோ சேர்மங்கள்‌ சங்கிலித்‌ ஷாடர்‌ மற்றும்‌ இட மாற்றியங்களை வெற்றிருப்பதுடன்‌,

ஆல்கைல்‌ நைட்னைட்டகளூடன்‌ வினைசெயல்‌ தாகத மற்றியத்தினையுல்‌ பற்றுன்ளன. மேலம்‌

6:11 அனுவைக்‌ கொண்டுள்ள நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ இயங்கு சமநிலை மாற்றியத்தினையும்‌

காண்டிள்ளன எடுத்துக்காட்டாக, 011,380, என்ற மூலக்கூறு வாயப்பாட்டினை உடையநைட்ரோ।

சேர்மங்கள்‌ பின்வரும்‌ மாற்றியங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன.

சங்கிகித்ஷார்‌ 000,000 - 0, ௦00-160;

மாற்றியம்‌ இவைகளில்‌, ்‌ |

கார்பன்‌ சங்கிலியின்‌ | 1 \_நநைட்ரோபிடிட்டேன்‌

நந்தலா 2மீத்தைல்‌-1-

னவை நைப்றோபறப்பேன்‌

இடமாற்றியம்‌. 10,

்‌ | இவைகளில்‌, நைட்ரோ ஷா 2 000,000) - 00, பெர்0

மாறுபடுகிறது. 1- நைட்ரோ பியூட்டேன்‌ 2-நைட்ரோபியூட்டேன்‌.

௦

'வினைசெயல்‌ தொகுதி மாற்றியம்‌

நைட்ரோ: ஆல்கேன்கள்‌, 00,0102 00... 9%0%0%00,-0-15௦ ரக\] மற்றம்‌.

ணன ன்‌ | 1-நைட்ரோபிழூப்டேன்‌. வஷப்டைல்‌ நைப்ரைட்‌ 'வினை செயல்‌ தொகுதி. மாற்றியத்தினைப்‌ வற்றுள்ளது.

'இயங்குசமநிலை மாற்றியம்‌: ட.11ஐக்‌ கொண்டுள்ள ஓரிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய: நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ நைட்ரோ மற்றும்‌ அசி வடிவங்களின்‌ இயங்குசமறிலைக்‌ கலவையாக

ப ஜே ௦ சீ... ெங்குமவிலையார்தியாமம்‌ ட்‌ ௬௦ | ௦ யூ நைட்ரோ மீத்தேன்‌ கசிஷவம்‌, பவ்ரோஷலம்‌,

மூலிணைய நைட்ரோ ஆக்கேன்கள்‌ ௦:11 அணுவை வற்றிருக்காததால்‌, இயங்கு சமநிலை, மாற்றியத்தினை பெற்றிருப்பதில்லை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குறைவான சமிலத்தன்மை | அதிக அமிலத்தன்மை.

2.  \[3301ல்‌ ஷதுவாக கரைகின்றது | 4011ல்‌ உடனடியாக கரைகிறது.

\[780 கரைசலை நிறமிழக்க. மய்கிறது.

4... \] மின்கடத்துக்‌ திறன்‌ குறைவு ந மின்கடத்துத்திறன்‌ அதிகம்‌.

1814 நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ அமிலத்‌ தன்மை:

140, ஷொகுதியின்‌ எலக்ட்ரானைக்‌ கவரும்‌ விளைவின்‌ காரணமாக 1” மற்றும்‌ 2” நைட்ரோ. ஆல்கேன்களின்‌ ௦:11 அணு அமிலத்தன்மையைக்‌ காட்டுகிறது. இச்சேர்மங்கள்‌ ஆல்டிஹைரகள்‌, கீட்டோன்கள்‌, எஸ்டர்கள்‌ மற்றும்‌ சயனைருகளைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக அமிலத்‌ தன்மை உடையவை.

நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ 14௦011 கரைசலில்‌ கரைந்து உப்புக்களைத்‌ தருகின்றன. அசி நைட்ரோ. வெறுதிகளானவை நைட்ரோ வடிவத்தைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக அமிலத்‌ தன்மை உடையது. ௨:11 கார்பனுடன்‌ இணைகக்கப்பட்டிருக்கும்‌ ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்‌ போது ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளின்‌ 1 விளைவினால்‌ அமிலத்‌ தன்மையும்‌ குறைகிறது.

0,

7201, உடன்‌ சம்பழுப்பு நிற நிறத்தைத்‌ தருகிறது.

ஜே 0, - 0,00௪ 402 ௦,

2 ௦.

தன்மதிப்பீட பின்வரும்‌ சேர்மங்களுக்கு சாத்தியமான அனைத்து மாற்றியங்களையும்‌ எழுதுக.

று 01௮0, ம ௦40௮00,

1915 நைட்ரோ ஆல்கேன்களைத்‌ தயாரித்தல்‌

1.  ஆல்கைல்‌ ஹாலைரகளிலிருந்து பெறுதல்‌ (ஆய்வகமுறை),

அ) ஈத்தைல்‌ புரோமை௫ுகள்‌ (அல்லது) அயோடைடுகளை எத்தனாலில்‌ கரைக்கப்பட்ட பொட்டாசியம்‌: 'நைட்ரைட்‌ கரைசலுடன்‌ வினைப்படுத்தும்‌ போது நைட்ரோ ஈத்தேனைத்‌ தருகிறது.

பட்டு எத்தனால்‌( , பக ௧0 \_அத்தனால்‌! ப ௮10) 8 மடிய வாட வு 0, அத்தகு புட்ப ௮10) ட 8 கதம்ப கப்சோசச்சேன்‌.

இவ்வினை 8.2 வினைவழிமுறையைப்‌ பின்பற்றுகிறது. நைட்ரோவன்சீனை தயாரிக்க “இம்முறை ஏற்றதன்று. ஏனனில்‌ பென்சீன்‌ வளையத்துடன்‌ நேரடியாக பிணைக்கப்ட்டருக்கும்‌. புரோமினை பிளவுறச்‌ செய்ய இயலாது. 3) ஆல்கேன்களின்‌ ஆவி நிலைமை நைட்ரோ ஏற்றம்‌ (தொழிற்முறை),

மீத்தேன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ வாயுக்‌ கலவையை செஞ்டடான உலோக 'குழாயின்‌ வழியே செலுக்தி நைட்ரோ மீத்தேன்‌ பெறப்பருகிறது.

85% 1700) ப பனகல்‌

படில ௭௦.

பி மடன்‌ நைப்ரோமித்தேன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மீத்தேனைத்‌ தவிர்த்த பிற ஆல்கேன்கள்‌ (5- ஷஹக்ஸேன்‌ வறை) ௦ - 0 பிளவினால்‌ நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ கலவையினைத்‌ தருகின்றன. பின்ன வாலை வடித்தலின்‌ மூலம்‌ நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ தனித்தனியே பிறித்தருக்கப்படுகின்றன.

இபபட ப்பை கன்‌ ரோமக்‌ 0ல்‌ கல்மாகிஸ்ச்‌ மா

௮) ஹேலோகார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களிலிருந்து பெறுதல்‌

ம குளோரோ அசிட்டிக்‌ சமிலத்‌ தினை சோடியம்‌ நைட்ரைட்டின்‌ நீரக்கரைசலுடன்‌ கொதிக்கச்‌ ய்யும்‌ போது நைட்ரோ மீத்தேன்‌ உருவாகிறது.

11(0வெப்பம்‌ 00-01-0011 வலு, 22. வுட ௮0) 400,200) ப டகணோசோசிட்கக சமம்‌ இட. றப்ரோம்த்ததேன்‌.

தன்மதிப்பீட 4) பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ விளைப்வாருட்களைக்‌ கண்டறிக..

9 1ல10,

க டத 4) மூவிணைய ஆல்கைல்‌ சமீன்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ மூவிணையபியூட்டைல்‌ கமீன்‌ நீர்த்த 10400, ஆல்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைந்து மூவிணையை

0௦

நைட்ரோ ஆல்கேன்களைத்‌ தருகின்றது. ௦ ௦ | | கெட றுடு உ ஒறு ளயூ வூ௦ 40, 400 ॥ ௦ ௦ முவிணையபியூட்டைல்‌ சம்‌: 2-ஷத்தில்‌-2- நைட்ரோ ர்பேன்‌.

5.  ஆக்சைம்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அசிட்டால்பாக்சைம்‌ மற்றும்‌ அசிட்டோன்ஆூக்சைம்‌ ஆகியன ட்ரைபுளுரோவராக்ஸி அசிட்டிக்‌ அமிலத்தால்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைந்து முறையே நைட்ரோ ஈத்தேன்‌ (1?) மற்றும்‌ 2 - நைட்ரோ பறப்பேன்‌ (2) ஆகியனவற்றைத்‌ தருகின்றன. 11,00001 101

00,01௮0, தைட்ரோரத்தேன்‌.

1818 நைட்ரோ ஆரீன்களைத்‌ தயாரித்தல்‌

1.  நேரடி நைட்ரோ ஏற்றம்‌

9௦06வெப்பநிலையில்‌பென்சீனைநைட்ரோஏற்றக்கலவையுடன்‌ (பேர்‌ 111804 கடர்‌.11,50,) வெப்பப்படத்தும்‌ போது எலக்ட்ரான்‌ கவர்வொருள்‌ பதிலீட்டுவினை நடைவற்று நைட்ரோ பென்சீன்‌: (மீர்பேன்‌ எண்ணெய்‌) உருவாகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ம 1,

ம்‌ வவட அடை \_ மூ

'நைட்ரோவென்சீனின்‌ நேரடி நைட்ரோ ஏற்றம்‌ 0 - டைநைட்ரோ பென்சீனை உருவாக்குகிறது. 2)மறைமுக முறை

2 டைநைட்ரோ வன்சீனைத்‌ தயாரிக்க இம்முறை பயன்படுகிறது எடுத்துக்காட்ட

ம ங்க \[

ரய, , ர ஆவன, ரக, மூ

10, ட ந-றைபரோசனிகன்‌ நட்ரோ டைகளே.. ந டைநைப்ரோ வன்ர்‌ ம்மோபோரேட்‌

கேரஸ்‌ அமிலம்‌ (1150) ௦. உட\] ்‌

வெர்சல்பியூரிக்‌ அமிலம்‌. அல்லது. ட்ரைபுளுரோ பெறாக்சி அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ (8000,11) போன்றவற்றை:

கட்டட உட

ஆக்சிஜனேற்றியாகப்‌ பயன்படுத்தம்‌ போது) 10% 7௦. அமினோ தொகுதியானது நேரடியாக நைட்ரோ | 9-அைகள்ளோவன்சன்‌... ந-டைகப்ஜோவ்சன்‌ தொகுதியாக மாற்றப்படுகிறது.

13.1.7 நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌'

குறைவான கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்டுள்ள நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ நிறமற்ற, இனிய மணமுடைய நீர்மங்கள்‌, நீரில்‌ சிறிதளவே கரையும்‌ ஆனால்‌ பென்சீன்‌, அசிட்டோன்‌ போன்ற கரிமக்‌. குரைப்பான்களில்‌ நன்கு கரைகின்றன. இவைகளின்‌ அதிக முனைவுத்‌ தன்மையினால்‌ அதிக கொதிநிலைக்‌ கொண்டள்ளன. நைட்ரோ ஆல்கேன்களைக்‌ காட்டிலும்‌ ஆல்கைல்‌ நைட்ரைட்டகள்‌ குறைவான ஷாதிநிலையைக்‌ கொண்டுள்ளன. 1918 நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌

நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ பின்வரும்‌ பொதுவான வினைகளில்‌ ஈருபருகின்றன.

ம ஒுக்கம்‌... மிறீராற்பகுப்பு பி, ஹேலஜனேற்றம்‌. 9 நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ ஒடுக்கம்‌:

நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ ஒருக்க வினையானது முக்கியமான தொகுப்பு முறை பயன்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. நைட்ரோ தொகுதியின்‌ ஒடுக்க வினையின்‌ பல்வேறு நிலைகள்‌ பின்வருமாறு

ல
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஜெ, 4102 0 பல ௦ 2292 டிட்‌ புவ 1௨ ஷி வடி ஸ்‌ 12. நைட்ரோமீத்தேன்‌... நைபரசோ மீத்தேன்‌ நடமத்கைல்‌ மத்தல்கமீன்‌.

ஹைப்ரக்சிலமீன்‌. இறுதிவிளைவாருளானது ஒடுக்கும்‌ காரணியின்‌ தன்மை மற்றும்‌ ஊடகத்தின்‌ (11 மதிப்பு ஆகியனவற்றைப்‌ பொறுத்து அமையும்‌.

ய நர - 200 ய்ய ்‌ ்‌ 2 (மில ஊடகம்‌). ௭-௦, ப) வெ்தல் கமல்‌

சைய்ரோமீத்தேன்‌.. \[சோயப்‌ \_ புட ந9ர0 \* 10 பதகைகபகம்‌)

4ம்‌ படத்தில்‌ ஹைப்ரா்சிகமீன்‌ ஆல்கைல்‌ நைட்ரைட்டுகளின்‌ ஒடுக்கம்‌. 8 /110\] ஐக்‌ காண்டு எத்தில்நைட்ரைட்டை ஒக்கும்‌ போது எத்தனால்‌ உருவாகிறது.

பவற அரி பவட வடட வட ௨0

பட00-0-

1.  நைட்ரோஷல்கேன்களின்‌ நீராற்பகுப்பு

டர்‌ 110\] அல்லது அடர்‌ !1,50, ஐப்பயன்படுத்தி நீராற்பகுத்தலை மேற்கொள்ளலாம்‌. ஒரிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்களை நீராற்பகுக்கும்‌ போது கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ உருவாகின்றன. “மேலும்‌ ஈரிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ கீட்டோன்களைத்‌ தருகின்றன. மூவிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ இவ்வினையில்‌ ஈருபருவதில்லை.

பறட டை 004 - 0 மடு வட, ர்க நைட்ரோஈத்தேன்‌ வத்தல்‌ வைப்ரோ பன்‌ 10/10. ரப. கொதித்தல்‌. வமல்‌ பயா, 0௧0-௫09. கபன்‌... நப்ஸ்‌ ன பி - 00001 4 0,004 ஆக்ஸ. ர்‌

மாறாக, எத்தில்‌ நைட்ரைட்டின்‌ அமில அல்லது கார நீராற்பகுப்பினால்‌ எத்தனால்‌ உருவாகிறது.

௦ 9%0%-0-1-௦ 04-21-2000 உம,

ஞா

எத்றல்றைப்ரைட்‌ ஸா கந்தனால்‌.

நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ ஹேலஜனேற்றம்‌

ஒரிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்களை (01, அல்லது 9, உடன்‌ 14௦011.

முன்னிலையில்‌ விணைப்படுத்த நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ ௨.1 அணுக்கள்‌ ஒவ்வவான்றாக

'ஹேலஜன்‌ அணுக்களால்‌ பதிலீரு செய்யப்படுகின்றன.

எட 30, ஒடு, 901

0.  *   00, 30௮ மராம்‌. மகசனோராகைப்ரோ மக்‌,

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைட்ரோ ஈத்தேன்‌ ஆனது மரபுத்தன்மையில்‌ பாதிப்பை ஏற்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ நரம்பு மண்டல. பாதிப்புகளுக்கு காரணமாக இருக்கலாம்‌ என அறியப்படுகிறது.

ஒப்கார்பனைல்‌ தொகுப்பு பஒழும வவட 22% ௨௨௦௮௮0 0 நைப்ராக்சில்‌. க்கள்‌.

'நைட்ரோவென்சீனின்‌ வேதிப்‌ பண்புகள்‌ ஸப

வறு “சிலி கலக்‌,

சம்ம கங்யுள விடட 00. கதன்‌ ஹைபாக்சிமள்‌. கர்வ, ட்ட பவட ப றவத்க வபால ரண பவட வவை ஸு. கொளல்‌ தரை ட்ப ன ஹைபானோவள்‌ரன்‌. மின்னாற்‌ ஒருக்கம்‌. குறைவான. ௯ அமிலத்தன்மை படங்‌ 240. செ்கள்‌ ட்டா ஒம்‌ வட்ட ஷ்‌

உலோக வினையிக்கி மற்றும்‌ உலோக ஹைட்ரைரகளால்‌ ஒடுக்கம்‌ 'நைட்ரோவென்சீனை 141 (அல்லது) 11 (அஸ்லது\] 114111, ஐக்‌ கொண்டு ஒருக்கம்‌ செய்யும்‌ போது, அனிலீன்‌ உருவாகிறது.

நைய பட மட அய பகி, ்‌

ஞ்‌

எெ10, 611
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாலிநைட்ரோ சேர்மங்களின்‌ தெரிந்தெடுத்த ஒடுக்கம்‌. 100 10.

ப. ட பகானி வவ வலுவவு ன்‌ ம

ர ட்வபறைப்ரோவன்சன்‌ ஈ

பரோசனலன்‌.

எலக்ட்ரான்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்ு வினை

வாதுவாக, நைட்ரோவென்சீனின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை மிக மெதுவாக: நிகழும்‌ ஒரு வினையாகும்‌. மேலும்‌ தீவிரமான வினை நிகழ நிபந்தனைகளில்‌ இல்வினை: நிகழ்த்தப்படகிறது. (- 340, தொகுதியானது வலிமையான கிளர்வு ீக்கும்மற்றும்‌ ஐ... ஆற்றுப்படுத்தும்‌ தொகுதியாகும்‌,

கசோரானர்ம்‌. க எ ப பவிவ்வயலை வ கவை ஜு. .” வ்‌ விய பவம்‌ \[-கவயு

நணமைளவள்களற,

310, ஆனது ஒரு வலிமையான கிளர்வு நீக்கும்‌ தொகுதியாக இருப்பதால்‌, நைட்ரோவன்சீன்‌: ப்ரீடல்‌ - கிராப்ட்‌ வினைக்கு உட்பருவதில்லை.

'தன்மதிப்பீட பின்வரும்‌ சேர்மங்களின்‌ நைட்ரோ ஏற்ற வினையினால்‌ உருவாகும்‌ முதன்மை: விளைவாருட்களைக்‌ கண்பறிக. 1 ஷே ஷூ ப்பட்ட ட பட்டமா டப கம்‌ 4 சவ வகமா வம 0006 ஸூ ம 6 நட ட கம க்சஷ்ர்ட டட முகவாய்‌ ட்‌

ஷ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

13.2 அமீன்கள்‌ வகைப்படித்துதல்‌ ககன்‌ எ ரோமப்‌ சம்ன்கள்‌ கொர்‌ ளொலவடி ஏனைய எந்தனமைன்‌ல. வன்சீனமைன்‌ (கனிலன்‌) கங்டஷி ளியடவுடு சணிய படவத்தில்வத்தனைமன்‌. நிடசனைல்‌வள்பளமன்‌. ரிணைய ரிடடடடி ளெடஎ்0டி சக. ப வத்தமகந்தைன்‌ முடசலைல்‌ வந்தனன்‌. ௯ ர வெ சர்ம ளிட்ட "முட பையந்தக்‌ மக்கன்‌: மடஅபமனைல்வள் ளைக்‌ முன்ணைய ௩ கடக்‌ பிலட்0 படட டச்‌ படஷந்தல்‌பபபன்‌ உமன்‌ | \_ஷந்தில்‌ அட ரனைய்‌ எந்தனமைன்‌.

1821 வயரிடதல்‌. ௮) வாதுவான பெயரிகும்‌ முறை

ஆல்கைல்‌ தொகுதியை மீனுக்கு முன்னாட்டாக சேர்த்து பொதுவான முறையில்‌ 'பெயறிடப்பருகிறது. டை, ட்ரை மற்றும்‌ டெட்ரா முதலிய முன்னாட்ருகள்‌ முறையே இரண்டு, மூன்று மற்றும்‌ நான்கு பதிலிகளை குறிப்பிட பயன்படுகிறது. ஆ) 1000 முறை:

ஐசோபரப்பைலமீன்‌.

ய ஷி |
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அல்லைல்லமின்‌ ட மெட்டி ஸரம்‌-உன்‌ அமீன்‌:

ன்‌.

ஒஹக்சாமத்திலீன்‌ டையமீன்‌: மதி- மடு நட ஓஹக்சேன்‌ - 1, 6- பையமின்‌

ன

என்‌

த்தில்‌ சோபுரப்பைல்லமீன்‌. ட எநிடடரெ ப, 14- ஷத்தில்புரப்பன்‌ - 2- அமீன்‌

4-ஷத்தில்‌.

ப 2-சமீன்‌

டை த்தில்‌ பியூட்டைலமீன்‌: விடி வற்டயடிப ப்‌ பபப டைசத்தல்‌ மூட்ட 1 அமன்‌.

படை எத்தில்‌.

எத்தில்‌ த்தில்‌ சோ புரப்பைலமீன்‌.

கொடி: வடி ஜப்டி

01-ஏத்தில்‌-14- வத்தில்‌ ப்பன்‌: \_3-சமீன்‌:

\-2-சமீன்‌

3171- டைஷத்தில்வன்சனமீன்‌.

படை மெத்தில்‌.

வன்சன்‌.

பென்சைலமீன்‌ கரிய

பினைல்‌ ஹத்தனமீன்‌.

பினைல்‌.

அமீன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

08- ஷத்தில்‌ வன்சைல்‌ சமீன்‌: மெட்டு

நழவத்த்‌ | ஒத சன்‌ | வள்‌

38- ஷத்தில்‌ பினைல்‌ மத்தனமீன்‌

'தன்மதிப்ீட பின்வரும்‌ சேர்மங்களுக்கு வடிவமைப்புகளை வரைக. ட நியோவன்டைல்‌ அமீன்‌: ம... மூவிணையபியூட்டைல்‌ சமீன்‌ மட. ம-சமினோ புரப்ியோனால்டிஹை: மட ப்ரைவன்சைல்‌ அமீன்‌: ம மடத்தில்‌ ப. ஹத்தில்வஹக்சன்‌ -5-மீன்‌: 8) பின்வரும்‌ அமீன்களுக்கு சரியான 1(10%0 வயரைத்‌ தருக ந ண்வனய பட்ட. ஒன படடி ப்பி மயி

“சடடு ஐ ளா ட

\*ம்மோணியாவைப்‌ போன்று, அமீன்களில்‌ உள்ள நைட்ரஜன்‌ மும்மை இணைதிறனைப்‌ பெற்றுள்ளது. மேலும்‌ தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, 89 இனக்கலப்பு ஆர்மி்டால்களில்‌, மூன்று 59", இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டால்கள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ (அல்லது) ஆல்கைல்‌. கொகுதி கார்பனின்‌ ஆர்பிட்டால்களுடன்‌ மேற்வொருந்துகிறது. நான்காவது. ஷி” இனக்கலப்பு ஆர்ப்பிட்டாலில்‌ தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்‌ காணப்படுகிறது. எனவே, மீன்கள்‌ பிரமிர வடிவத்தினை பெற்றுள்ளன. தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்‌ காணப்புவதால்‌ 0-1- 11 (அல்லது). 0:30. மிணைப்புக்‌ கோணமானது வழக்கமான நான்முகி பிணைய்புக்‌ கோணமாக 109.5” காட்டிலும்‌ குறைவானதாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, ட்ரைஹத்தில்‌ அமினின்‌ 0-4-0 பிணைப்பு கோணம்‌ 108 ஆகும்‌. இது நான்முகி பிணைப்புக்‌ கோணத்தை விடக்‌ குறைவு, மேலும்‌ 11-14-11 மிணைப்புக்‌ கோணமான 107” ஐ விட அதிகம்‌, பெறிய ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளுக்கு இடையேயான: "விலக்கு விசையே இந்த பிணைப்புக்‌ கோண அதிகரிப்பிற்கு காரணமாகும்‌.

13.2.2 அமீன்களின்‌ அமைப்பு

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

19.28 அமீன்களின்‌ பொதுவான தயாரிப்பு முறைகள்‌: பின்வரும்‌ முறைகளைப்‌ பயன்படுத்தி அலிபாட்டிக்‌ மற்றும்‌ அரோமேட்டிக்‌ மீன்களைத்‌ தயாரிக்கலாம்‌.

1.  நைட்ரோ சேர்மங்களிலிருந்து தயாரித்தல்‌ நபர அல்லது. 81110 அல்லது. 04/11, ஆகியனவற்றைய்‌ பயன்படுத்தி நைட்ரோ. 'சேர்மங்களை ஒடுக்கும்‌ போது ஒரிணைய அமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. சட்டி ட ஒடு பயம அலை புய வடட மடி 210

1௨௭0 6107 நெட்ரரோரத்தேன்‌. ஈக்கள்‌. னா ப்பட்ட ட (0510. நைட்ரோ வன்சீன்‌ அனமின்‌.

2.  நைட்ரைல்களிலிருந்து தயாரித்தல்‌.

௮) ஆல்கைல்‌ அல்லது அரைல்‌ சயனைருகளை 11, /11 (அல்லது) 11/11, (அல்லது) 1/0,1,011 ஆகியனவற்றைக்‌ சொண்டு ஒடுக்கும்‌ போது ஒரிணைய அமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. 14௦/0,11,011 (ஐக்‌ கொண்டு நிகழ்த்தப்படும்‌ ஒடுக்க வினை மன்டியஸ்‌ வினை (ஈளவிட) என அழைக்கப்பரகிறது.

ஜெ ஒயில்‌ ப பட்டு

4\[8ர ண்கள்‌ கல்‌ கன்‌ ஆ) சோடியல்ரசக்கலவை/ 1,011 காண்டு ஐசோ சயனைரகளை ஒருக்கமடையச்‌ செ்யுல்போது, விய கமின்கள்‌ ருவன்‌ ட 1 ஜெ (9/0 பட வடு 4\[(1\] த்தில்‌ கசோசயனைடு நிடவத்தில்‌ ஹத்தனமைன்‌

5.  அமைருகளிலிருந்து தயாரித்தல்‌. ௮) புசப1ர, ஐக்‌ காண்டு அமைருகளை ஒருக்கம்‌ செய்யும்‌ போது அமீன்கள்‌ உருவாகின்றன.

௦ ॥ ப்பி

நடவடி ட ம பட வடக வடி ஸ்ம
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ) ஹாஃப்மனின்‌ இறக்க வினை: 'அமைருகளை புரோமினுடன்‌, நீர்த்த அல்லது ஆல்கஹாலில்‌ கரைக்கப்பட்ட 601 முன்னிலையில்‌, 'வினைப்படுத்த, அமைடை விட ஒரு கார்பனை குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ கொண்டுள்ள அமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ௦ ॥ 8,100 ந-0 வட ட ம உட படி பட00) பாட அமை. னிணையசும்ள்‌ (-ஆக்கைல்‌ கல்லது! சரம்‌: 4) ஆல்கைல்‌ ஹேலைரகளிலிருந்து தயாரித்தல்‌ அ) காப்ரியல்தாலிமைரு தொகுப்பு முறை, அலிபாட்டிக்‌ ஒரிணைய அமீன்களைத்‌ தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது தாலிமைடை எத்தனால்‌ கலந்த. 1011 உடன்‌ வினைப்பருத்த தாலிமைடின்‌ பொட்டாசியம்‌ உப்பு உருவாகிறது. இதனை ஆல்கைல்‌. ஹேலைடூடன்‌ வெப்பப்பத்தி, பின்‌ கார நீராற்பகுப்பு அடையச்‌ சசய்யும்‌ போது ஓிணைய அமீன்கள்‌: உருவாகின்றன. இம்முறையினைப்‌ பயன்படுத்தி அனிலீனைத்‌ தயாரிக்க இயலாது. ஏனெனில்‌. தாலிமைமலிருந்து உருவாகும்‌ எதிர்‌ அயணியுடன்‌ அரைல்‌ ஹேலைரகள்‌ கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்ட வினைக்கு உட்படுவதில்லை.

ர்‌ அ 1 1 கப

ஒழு ட்டு வடட இடு படை யு

மர்பி ட்டடட ம்‌ ர

சட பயகலக பவம்‌ வவ பனை

ஆ ஹாஃப்ஷனின்‌ அம்மோனியாவால்‌ பகுப்பு

ஆல்கைல்‌ ஹேலைருகள்‌ அல்லது பென்சைல்‌ ஹேலைரகளை ஒரு மூடப்பட்ட குழாயில்‌. ஆல்கஹால்‌ கலந்த அம்மோனியாவுடன்‌ வினைப்படத்தும்‌ போது, 1”,2,3\*மற்றும்‌ நான்கினைய அம்மோனியம்‌ உப்புகள்‌ உருவாகின்றன.

ப்‌ ல்‌ ர: ்‌ ப ங்‌ கள்‌ 4 பெரிட ள வுலுட உல முழி உட வறியா சமன்‌ எதமீன்‌. 31-ம்‌. நான்கிணைய மிஃஅமன்‌ 27-௮௯ கட்ட

இல்வினை ஒரு கருக்கவர்‌ பதிலீட்டு விணையாகும்‌. ஆல்கைல்‌ ஹேலைரகளின்‌: 'ஹேலைடானது. -1411, தொகுதியால்‌ பதிலீரு செய்யப்படுகிறது. இவ்வினையில்‌ உருவாகும்‌ 'விளைவாருளான ஒரிணைய மீனும்‌ கருக்கவர்‌ பொருளாக செயல்படும்‌ தன்மையுடையது. எனவே மிகுதியான ஆல்கைல்ஹாலைரு வினைக்கு உட்படுத்தப்படன்‌, கருக்கவர்‌ பதிலீட்டு வினை மேலும்‌ நிகழ்ந்து நான்கினைய அம்மோனிய உப்பினைத்‌ தருகிறது. எனினும்‌, இல்வினையானது அதிகசனவு அம்மோனியா கொண்டு நிகழ்த்தப்படின்‌, முதன்மைவிளையொருளாக ஒரிணைய அமீன்‌

உருவாகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அமீன்களுடன்‌ ஆல்கைல்‌ ஹேலைடகளின்‌ வினைத்திறன்‌ வரிசை நேட 8௨ உப

இ ஆல்கைல்ஹேலைடகளை சோடியம்‌ அசை௫ூடன்‌ (04ல1,) வினைப்பருத்தி பின்‌ லித்தியம்‌

அலுமினியம்‌ ஹைட்ரைடைக்‌ கொண்டு ஒருக்கமடையச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ அதனை ஒரிணைய

அமின்களாக மாற்றலாம்‌. நல யவறு, மிட்டல்‌ படியில்‌ பட ப்பு வடி உட, ஷத்தில்புரோமை௦ . ஷத்தில்குசைட த்தல்‌ சமன்‌:

ஈ) களோரோஷன்சீனிலிருந்து அனிலீனைத்‌ தயாரித்தல்‌ 'குளோரோவன்சீனை ஆல்கஹால கலந்த அம்மோனியாவுடன்‌ வெப்பப்படத்தும்‌ போது அனிலீன்‌:

உருவாகிறது. ன்‌ ட்‌ வ டிட்‌ ௦டி072001௦ சனகன்‌

5.  ஹைட்ராக்சில்‌ சேர்மங்களின்‌ அம்மோனியாவால்‌ பகுப்பு ௮) ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ அம்மோனியாவின்‌ ஆவிமினை அலுமினா, 14.0, அல்லது சிலிகா வழியே 400”0ல்‌ வலுத்தும்‌ போது அனைத்துவகை அமீன்களும்‌ உருவாகின்றன. இம்முறை செபாட்டியர்‌:

*   வய்ல்ஹிமுறை என்றழைக்கப்படகிறது. ட வைப்ப பட அக வழுவி கடல்‌ வடி கிற 1௦ ௮0 பய ஆ) சீனாலை சம்மோனியாவுடன்‌ 300”0ல்‌ நீரற்ற 2௭01, முன்னிலையில்‌ வினைப்படுத்தம்‌ போது, அணிலீன்‌ உருவாகிறது. டம வடி நீரற்ற 2001, 30010.

சன்‌ ட்ட 19.24 அமீன்களின்‌ பண்புகள்‌: 1 இயற்நிலை மற்றும்‌ மணம்‌

குறைவான கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்ட அலிபாட்டிக்‌ கமீன்கள்‌ (0,-0,) நிறமற்ற வாயுக்களாகும்‌. மேலும்‌ அம்மோனியா போன்ற மணத்தை கொண்டிள்ளது. நான்கு அல்லது அதற்க. "மேற்பட்ட கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்டுள்ளவை. மீனின்‌ மணமுடைய ஆவியாகும்‌ நர்மங்கள்‌.

அனிலீன்‌ மற்றும்‌ பிற அரைல்‌ மீன்கள்‌ வழக்கமாக நிறமற்றவை. ஆனால்‌ காற்றுடன்‌ தொடர்பு ஏற்படும்‌ போது அவைகள்‌ ஆக்சிஜனேற்றத்தினால்‌ நிறமுடையவையாகின்றன. 2. கொதிநிலை.

'ஹிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய அமீன்களின்‌ முனைவுத்‌ தன்மையினால்‌ நைட்ரஜனின்‌ தனித்த. எலக்ப்ரான்‌, இரட்டையைபயன்படத்தி மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான ஹைட்ரஜன்பிணைப்பினை: ஏற்படுத்துகின்றன. மூவிணைய அமீன்களில்‌ இத்தகைய !1- பிணைப்பு காணப்புவதில்லை.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பல்வேறு கமீன்களின்‌ கொதிறிலை வரிசை:

, ॥ ௩ பின்வருமாறு ்‌. |.

கடி ஏ ப புட டிய . . | | | எடி்கியு உ விம 2 மர்‌ 1 ௩ ய 2

| ட ௨2 ௦25

அமீன்கள்‌, ஆல்கஹால்களைக்‌ காட்டிலும்‌ குறைவான கொதிநிலையுடையவை. ஏனனில்‌. ஆக்சிஜனைக்‌ காட்டலும்‌ நைட்ரஜன்‌ குறைவான எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளதால்‌ 34-11 மிணைப்பானது -011 பிணைப்பைக்‌ காட்டிலும்‌ குறைவான முனைவுத்‌ தன்மையுடையது. அட்டவணை : ஒப்பிடத்தக்க மூலக்கூறு எடை உடைய அமீன்கள்‌, ஆல்கஹால்கள்‌ மற்‌|

ஆல்கேன்களின்‌ கொதிநிலை: (கன்று கன்ன\] அகல |\] சசிக | ட சுடு 9 321 உ \[ஜெ மடரா, ப்‌ 308 % (முழற 39 ர ௩. பெ 0ய000, ட 38 5. செரு, 3 2725. இ) கரைதிறன்‌

குறைவான கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்டுள்ள அலிபாட்டிக்‌ அமீன்கள்‌ நீரில்‌ கரைபவை. எஜனனில்‌ இவைகள்‌ நீருடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பினை ஏற்படுத்துகின்றன. எனினும்‌, அமீன்களின்‌ மூலக்கூறு நிறை அதிகரிக்கும்‌ போது அவைகளின்‌ கரைதிறன்‌ குறைகிறது. ஏனனில்‌. \]ீர் வெறுக்கும்‌ ஆல்கைல்‌ தொகுதியின்‌ உருவளவு அதிகரிக்கின்றது. அமீன்கள்‌ நீரில்‌ கரைவதில்லை. ஆனால்‌ வன்சின்‌,ஈதர்‌ போன்ற கறிமக்கரைப்பான்களில்‌ எளிதில்‌ கரைகின்றன. 19.25 வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

அமீன்கள்‌ நைட்ரஜன்‌ அணுவின்‌ மீது காணப்படும்‌ தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்கள்‌ அவைகளை காரத்தன்மை உடையதாக்குகிறது. மேலும்‌ கருக்கவர்‌ பொருளாக செயல்படவும்‌ காரணமாய்‌. அமைகிறது. கனிம அமிலங்களுடன்‌ உப்புகளைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு

பிர மாடி௰்‌ ணிகனியம்குளோரைப,

வடட பாப

ட்ட அமீன்களின்‌ காரவலிமைக்கான கோவை

நீர்க்கரைசலில்‌, பின்வரும்‌ சமநிலை நிலவுகிறது. இச்சமநிலை வரும்பாலும்‌ இடதுபுறம்‌ நோக்கி "உள்ளது எனவே 148011 உடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது அமீன்கள்‌ வலிமை குறைவான காரமாகும்‌.

ஓ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மீன்கள்‌ நீரிலிருந்து எந்த அளவிற்கு ஹைட்ரஜன்‌ அயனியை (4) ஏற்கும்‌ தன்மையை: வெற்றுள்ளது என்பதனை காரத்துவமாறிலி (8) ன்‌ மூலம்‌ சறியலாம்‌. 16, மதிப்பு அதிகம்‌ அதாவது றடூன்‌ மதிப்பு குறைவு எனில்‌, காரம்‌ வலிமைமிக்கது என நாம்‌ அறிவோம்‌.

அட்டவணை : நீர்க்கரைசலில்‌ அமீன்களின்‌ 0 மதிப்புகள்‌, (411, ன்‌ ரம மதிப்பு 474).

நெட்டி 33 பொதிய, 329. பரரடி- ஸ்ட 470. (டு ப்ட 32. (ில்ரா 3.00. பட மட, 9.30. (மரி 422 ர்‌ 32. சிறிய, 19.

அமீன்களின்‌ காரத்தன்மை மீதான அவைகளின்‌ வடிவமைப்பின்‌ விளைவு, அமிலத்துடன்‌ பங்கிடப்படுவதற்கு ஏதுவாக நைட்ரஜன்‌ மீதுள்ள எலக்ட்ரான்‌ இரட்டை அமைந்திருப்பதை அதிகரிக்கும்‌ காரணிகள்‌ அமின்களின்‌ காரத்தன்மையை அதிகரிக்கின்றன. ஆல்கைல்‌ தொகுதி போன்ற 1 தொகுதிகள்‌ நைட்ரஜனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டிருப்பின்‌ அவைகள்‌ நைட்ரஜன்‌ மீதான எலக்ட்ரான்‌ அடர்த்தியினை அதிகரிக்கச்‌ செய்கின்றன. இதன்‌ விளைவாக: எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையானது புரோட்டானை ஏற்பது எளிதாகிறது. எனவே, ஆல்கைல்‌ அமீன்கள்‌ அம்மோனியாவை விட அதிக காரத்தன்மை உடையவை. ௮) ஆல்கைல்‌ அமீனுடன்‌ (1.-311,) புரோட்டானின்‌ வினையைக்‌ கருதுவோம்‌.

ப ம

1.  |, உவும்ல்‌ கல்ப | வஸ்‌ |

எலக்ட்ரானை விரவிக்கும்‌ இயல்புடைய ஆல்கைல்‌ தொகுதி 1: ஆனது அமீன்களில்‌ உள்ள. நைட்ரஜனை நோக்கி (8.-1111,) எலக்ட்ரான்‌ நகர காரணமாக அமைகிறது. மேலும்‌, புரோட்டானுடன்‌,

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டை பங்கிுவதை ஊக்குவிக்கிறது. எனவே, அலிஃபாடிக்‌ அமின்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ காரத்தன்மை (வாயுநிலைமையில்‌) பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது. ரம்‌ உ வம்ப ாஞ்டி ஸ்‌. ழ்‌ மேற்கண்டுள்ள விசையானது அவைகளின்‌ நீர்க்கரைசலில்‌ சீராக இருப்பதில்லை என்பதை: அட்டவணையில்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ள அவைகளின்‌ 01) மதிப்புகளிலிருந்து அறியலாம்‌. அமீன்களின்‌ காரத்தன்மை ஒப்பிட தூண்டல்‌ விளைவு, கரைப்பானேற்ற விளைவு கொள்ளிடத்‌. 'தடை போன்ற விளைவுகளை கருத்தில்‌ காள்ள வேண்டும்‌. குரைப்பானேற்ற விளைவு நீர்க்கரைசலில்பதிலீடடைந்த அம்மோனியம்‌ நேரயனிகள்‌ ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌. விடுவிக்கும்‌ (41) விளைவு மட்டுமல்லாமல்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ கரைப்பானேற்றத்தாலும்‌ நிலைப்பத்‌ தன்மை பெறுகின்றன. அயனியின்‌ உருவளவு அதிகரிக்கும்‌ போது கரைப்பானேற்றம்‌ குறைகிறது. மேலும்‌, நிலைப்புத்தன்மையும்‌ குறைவு ஈரிணைய மற்றும்‌ மூவிணைய மீன்களில்‌ கொள்ளிட தடையின்‌ காரணமாக, புரோட்பானேற்றம்‌ அடைந்த சமீனை அணுகும்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை குறைகிறது. எனவே காரத்தன்மையின்‌ வரிசை பின்வருமாறு,

ர்‌ 5

மேற்கண்டுள்ள விளைவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌, நீர்க்கரைசலில்‌ ஆல்கைல்‌ பதிலீடு அடைந்த. அமீன்களின்‌ கார வலிமையின்‌ வரிசை பின்வருமாறு.

மடுதிம நெரிய உ முடிமே\]

புடுநிய வுழரில தெரியர,

51 விளைவு, கொள்ளிடவிளைவு மற்றும்‌ நீரேற்ற விளைவு ஆகியனவற்றின்‌ விளைவாக 2" அமீன்‌ ஆனது அதிக காரத்தன்மையினைப்‌ வறுகிறது. அனிலீனின்‌ கார வலிமை

அனிலீனில்‌ 1411, தொகுதியானது ௨ன்சீன்‌வளையத்துடன்‌ நேரடியாக இணைக்கப்பட்டள்ளது. அனிலீனின்‌ நைட்ரஜன்‌ அணு மீதான தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்‌ பென்சீன்‌ வளையத்தினுள்‌ உள்ளடங்காத்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளது. எனவே, புரோட்டானேற்றத்திற்க தனித்த எலக்ட்ரான்‌ கிடைக்கக்கூடிய வாய்ப்பு குறைகிறது. இதன்‌ விளைவாக சுரோமேட்டிக்‌ மீன்கள்‌ (அனிலீன்‌,, அம்மோனியாவைக்‌ (3011/) காட்டலும்‌ குறைவான காரத்‌ தன்மையைப்‌ பெறுகின்றது.

பதிலீடடைந்த அணிலீனில்‌, -011,,-0/011,,2911) போன்ற எலக்ட்ரானை விடுவிக்கும்‌ “இயல்புடைய ஷொகுதிகள்‌ காரத்தின்‌ வலிமைமினை அதிகரிக்கின்றன. மேலும்‌ எலக்ப்ரானை: வெறும்‌ இயல்புடைய தொகுதிகளான -140,..56-00011 போன்றவை காரத்தின்‌ வவிமையினைக்‌

குறைக்கின்றது. ஓஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்டவணை : பதிலிடப்பட்ட அனிலீன்களின்‌ 0475 மதிப்புகள்‌ (அனிலீனின்‌ 91 மதிப்பு 9376)

உர ஜ்‌ | ட 92 9-0 ந00. உரடி 952. டவர்‌, 9.00. உரம்‌, 785. ௨௦௦) 952 | ௩:00\] 990 / 000) | 870. ௨௦, | 12 | 3௦, \] ப | ழு, | 1500

௦ ப.ஆ ற-01 1032. 9-௦ 100

மீன்களின்‌ ஒப்பீட்டு காரத்துவ வரிசை பின்வருமாறு:

ஆல்கைல்‌ அமீன்கள்‌ 5அர்‌அல்கைல்‌ சமீன்கள்‌ 2 அம்மோனியா 5 11 - அர்‌அல்கைல்‌ அமீன்கள்‌ 2: அரைல்‌ கமீன்கள்‌. 19.26 அமின்களின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌ ரி ஆல்கைலேற்றம்‌.

மீன்கள்‌, ஆல்கைல்‌ ஹேலைரகளுடன்‌ வினைபட்டு 2” மற்றும்‌ 3" மற்றும்‌ நான்கிணைய அம்மோனியம்‌ உப்புக்களை தொடர்ச்சியாகத்‌ தருகிறது.

எட ட டட 2டஅமன்‌ கவடி 2ல்‌ ப (09, 428 சடசமீன்‌ டிட்‌ உட வவ நான்கிணைய சும்மோனியம்‌ உப்பு 2) அசையேற்றம்‌

'அலிபாட்டிக்‌ ! அரோமேட்டிக்‌ ஓரிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய மீன்கள்‌ பிரிடின்‌ முன்னிலையில்‌: அசிட்டைல்‌ குளோரை௫ுடன்‌ அல்லது அசிட்டிக்‌ அமில நீரிலியுடன்‌ வினையட்டு 34-ஆல்கைல்‌ அசிட்டமைடைத்‌ தருகிறது

எடுத்துக்காட்டி

வ ர பன்‌.

விலங்டி உ0ி மே ௮ கனிமம்‌ சத்தியன்‌. சசட்டைங்குகோரைடி மடகததக்சசிபபமை,, 3) ஸ்காட்டன்‌ - பெளமன்வினை: அனிலீன்‌ ஆனது 14௨01 முன்னிலையில்‌ பென்சாயில்‌ குளோரைருடன்‌ வினையட்டு 11 மீனைல்‌ பென்சமைனைத்‌ தருகிறது. இவ்வினை ஸ்காட்டன்‌ - பளமன்‌ வினை எனப்படுகிறது. 'அசைலேற்றம்‌ மற்றும்‌ பன்சாயிலேற்ற வினைகள்‌ கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வினைகளாகும்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ர்‌ ர்‌

பிறிடன்‌. சொின்ரி ௦ மே ம வடம்‌ புடி ரய 0 வுடு 10 அனிலீன்‌. வன்சாமில்குளோரைட நி-மினைல்‌ பன்சமை௫.

4.  நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினை மூன்றுவகையான சுமீன்களும்‌, வினை நிகழ்‌ இடத்தில்‌ 14210, மற்றும்‌ அடர்‌ 1101 கலந்து

உருவாக்கப்படும்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வவ்வேறு முறையில்‌ வினைபறிகின்றன.

௮) ஒரிணைய சமீன்கள்‌

1.  எத்தில்‌ சமீன்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிந்து நிலைப்புத்‌ தன்மையற்ற எத்தில்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடைத் தருகிறது. மேலும்‌ இது நைட்ரஜனை வெளியேற்றி எத்தனாலை:

உருவாக்குகிறது. 712000. ட்டா பெடி நாறு 100, 2 ஏ \[புட்ஷய்‌ 1-2 படம டி அடர்‌ 11011 த்தில்‌ அமீன்‌ நிலைப்பு எத்தனால்‌.

தன்மையற்றது.

1 அனிலீன்‌ குறைவான வெப்பநிலையில்‌ (273 \*: - 27010) நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபட்ட வென்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடைத்‌ தருகிறது. இது குறைவான நேரம்‌ மட்டுமே நிலைப்பத்‌ தன்மை உடையது. மேலும்‌ அறை வெப்பநிலையில்‌ கூட இது மெதுவாக சிதைவடைகிறது. இவ்வினை டையசோ ஆக்கல்‌ வினை எனப்பருகிறது.

நட டய 33-2௨ (ஷு; வவ அ (ம வ ஃ௮௦ அணிகள்‌ வன்சீன்பையளோனியம்‌ களான

ஆ) ஈரிணைய சமீன்கள்‌ ஆல்கைல்‌ மற்றும்‌ அரைல்‌ ஈரிணைய அமீன்கள்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபழிந்து மஞ்சள்‌ "நிற எண்ணணய்‌ போன்ற 1! - நைட்ரசோ அமீனைத்‌ தருகிறது. இது நீரில்‌ கரைவதில்லை. ஸ்ட ரர வ \[1௭௦ | புல10, \[இ\] சுரு 0-௯

கம்பிப்‌ ணட வத்லம்‌ பிட வத்தில்‌ சுனிலின்‌. மலைல்‌ மீன்‌.

(மஞ்சள்‌ நிற எண்ணைய்‌)

'இவ்வினை லிபர்மேன்‌ நைட்ரசோ சோதனை எனப்படுகிறது

இ மூவிணைய சமீன்‌

1.  அலிபாப்டிக்‌ மூவிணைய அமீன்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிந்து நீறில்‌ கறையக்கூடிய ட்ரை ஆல்கைல்‌ அம்மோனியம்‌ நைட்ரைட்‌ உப்பினைத்‌ தருகிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மும்ம 0; 4 (ஒலி 102. ரத்தங்கள்‌... பரைமத்தில்‌சம்னோனயம்‌ 19) அரோமேட்டிக்‌ மூவிணைய சமீன்‌, நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ 273 வெப்பநிலையில்‌ வினைபுரிந்து ந நைட்ரசோ சேர்மத்தைத்‌ தருகிறது பட ஷூ பட ஜு 7 7 ட்‌ ர்‌

| 1 ம, 1

நமுட்டைஷத்தில்‌: அனிலீன்‌.

5.  கார்பைலமீன்‌ சோதனை: அலிபாட்டிக்‌ (அல்லது) அரோமேட்டிக்‌ ஏரிணைய மீன்கள்‌ குளோரோபார்்‌ மற்றும்‌ ஆல்கஹால்‌ கலந்த 16041 உடன்‌ வினையறிந்து அருவவெறுக்கத்தக்க மணமுடைய ஐசோசயனைய்களைக்‌: (கார்பைலமீன்‌) தருகின்றன. இவ்வினை கார்பைலமீன்‌ சோதனை என்றழைக்கப்புகிறது. இச்சோதனை ஒரிணைய அமின்களை கண்டறியப்‌ பயன்படுகிறது பிட நட 4 00 “௮ம்‌ 2 படு ௮02 360-21௦. எத்தல்‌சுமீன்‌ குளோரோபாரம்‌ எத்தில்‌கசோ சயனைம

௫) கடுகு எண்ணெய்‌ வினை:

பு ஹிணைய அமீன்களை கார்பன்‌ டைசல்பைடுடன்‌ (05) வினைபடத்தும்‌ போது, ம. ஆல்கைல்பைதயோ கார்பாமிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது. இதனுடன்‌ 1120\], சேர்த்து 'வினைபடத்தும்‌ போது ஆல்கைல்‌ஐசோதயோசயனேட்‌ உருவாகிறது.

5 5 | தட்‌ வடி கேட வட்‌ வடி ஜுயப் வ அடத்‌ படிவயட பஜ அவ ்‌ நடஷத்தல்டைகயோ விதம கமகே ரபிக்‌ கமலம்‌ னட்‌(௧௦5 “மெத்தில்‌ சமீண்‌. ற எண்டணயின்‌ மணம்‌), ம) அனிலீனை கார்பன்டை சல்பைருடன்‌ வினைபருத்தும்‌ போது, -டைபீனைல்‌ தயோயூரியா. உருவாகிறது.

ய்‌ ர

சன்கள்‌

பெட்ட வவறு

பட\] கபரிய

இல்வினை ஹாஃப்மனின்‌ கருகு எண்ணய்‌ வினை அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வினையும்‌: 'ஹிணைய சமீன்களை கண்டறிய பயன்பருகிறது.

ஒ

ினைல்‌ மளோநயோ சயனேட்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

7.  அனிலீனின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை

௮111, தொகுதியானது. ஒரு வலிமையான கிளர்வறுத்தும்‌. தொகுதியாகும்‌. அணிலீனில்‌ 41, தொகுதியானது வன்சீன்‌ வளையத்துடன்‌ நேரடியாக இணைக்கப்ப்டள்ளது. நைட்ரஜன்‌ ழு மீதுள்ள தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையானது பன்சீன்‌ வளையத்துடன்‌ 7 உடனிசைவில்‌ ஈடுபருகிறது. இதன்‌ விளைவாக ஆற்தோ மற்றும்‌ பாரா 5" \*-72- வைய, "இடங்களில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்வு அதிகரிக்கின்றது. எனவே எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பொருள்‌ ஆர்தோ மற்றும்‌ பாரா இடங்களை தாக்க வாய்ப்ப ஏற்பருகிறது.

1.  புரோமினேற்றம்‌.

அனிலீன்‌ 98, /11,0 உடன்‌ வினையட்டு வண்மை நிற வீழ்படிவான 2,46 - ட்ரை புரோமோ அனிலீனைத்‌ தருகிறது.

நட ஙி ள்‌ ற 8/௦. வெத டர! 0100001 யி ௨க௫-ப்ைரோமோ அணல்‌ அணிகள்‌ ண்மை நிறனீர்ப

மோனோ புரோமோ பெறுதிகளைப்‌ பெற, -$811, தொகுதியானது அசைலேற்றம்‌ அடையச்‌: செய்யப்பட்டு அதன்‌ வினைத்திறன்‌ குறைக்கப்பரகிறது.

௦ ௦ | ட ம ்டேஷ்‌ (000). 80/0%,0000. டரில்‌ 01,0000 டம்‌ 940000. எவள்‌. தபானிமை௦ 9பரோமோ 9-புரோமோகனிலின்‌: அசிப்பானிலைம. (முதன்மைவிளை வார்‌)

அணிலீனை அசிட்டைலேற்றம்‌ அபையச்‌ செய்யும்‌ போது, நைட்ரஜணின்‌ தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்‌ ஆனது அருகில்‌ உள்ள கார்பனைல்‌ தொகுதியுடன்‌ உடனிசைவில்‌ ஈடுபடுவதால்‌ உள்ளடங்காத்‌ தன்மையைப்‌ பெறுகிறது. எனவே நைட்ரஜனின்‌ தனித்த எலக்ட்ரான்‌ பென்சீன்‌ "வளையத்தில்‌ உள்ளடங்காத்‌ தன்மையை ஏற்படுத்த வாய்ப்பு குறைகிறது.

1 ணி டிட்கி

“எனவே எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்ரு விணைகளில்‌ அசிட்டமிணோ தொகுதியின்‌: கிளர்வறுக்தும்‌ திறன்‌ குறைவு. ்‌\]
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9 நைட்ரோ ஏற்றம்‌.

அனிலீனின்‌ நேரடி நைட்ரோ ஏற்றத்தினால்‌ ௦- மற்றும்‌ )-நைட்ரோ அனிலீன்‌ உருவாகிறது. "இதனுடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றத்தின்‌ காரணமாக டர்‌ நிற தார்‌ (௭5) உருவாகிறது. மேலும்‌ வலிமைமிக்க: அமில ஊடகத்தில்‌ அனிலீன்‌ புரோட்டானேற்றம்‌ அடைந்து அனிலீனியம்‌ அயணியைத்‌ தருவதால்‌ ௬. கப்ரோ கணிலன்‌ உருவாகிறது

நிர மிர்‌ ப்ரி 0-௮ 3௩ மி.மீ. 11,590, ்‌ \* 3௦. ்

பாரா விளைவோருளைப்‌ பெற, அசிட்டிக்‌ அமில நீரிலியுடன்‌ வினைப்படத்தி அசிட்டைலேற்றம்‌. அபையச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ - 9411, தொகுதி பாதுகாக்கப்படுகிறது. பின்னர்‌, நைட்ரோ ஏற்ற. 'விளையோருள்‌ நீராற்பகுப்படையச்‌ செய்து விளைபொருள்‌ பெறப்படுகிறது.

ப 170000. 101000 டர ரல்‌ 20,0000 மடன்‌ 100 வம்‌ ரந ட அசிப்பானிலைம நடதுககக்ளிலஷி உடல்போகளன்‌ ம) சல்போனேற்றம்‌.

அனிலீன்‌ டர்‌ 11,50, உடன்‌ வினைபுரிந்து அனிலீனியம்‌ ஹைட்ரஜன்‌ சல்பேட்டைத்‌ தருகிறது. இதனை 453 - 17316ல்‌ 11,50, உடன்‌ வினைப்படுத்த 0- அமினோ பென்சீன்‌ சல்பானிக்‌ அமிலத்தை முதன்மை விளையொருளாக தருகிறது.

\[ம்‌ \[ட௮ 1, பெர 1:50, ட்ட படின்‌ 60 அணிலினியம்‌ ணி ர்வள்‌ ஹைப்ரஞன்‌ சல்பேட்‌ சல்பானிலிக்‌ சமிலம்‌ கஷ்ட சம

அனிலீன்‌ பீறிடல்‌ கிராப்ட்‌ வினைக்கு உட்படுவதில்லை. அனிலீன்‌ காரத்தன்மையுடையது. என நாம்‌ அறிவோம்‌. மேலும்‌ இது தனது தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரானை 441, போன்ற லூயி அமிலத்திற்கு வழங்கி சேர்க்கை விளைபொருளை உருவாக்குவதன்‌ காரணமாக எலக்ட்ரான்‌. 'கவர்பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை நிகழ்வது தடுக்கப்படுகிறது. 13.3 டையசோனியம்‌ உப்புகள்‌: 1931அறிமுகம்‌:

அரோமேப்டிக்‌ கமின்களை (38ல10,41401) கலவையுடன்‌ வினைப்படத்தும்‌ போது 'டையசோனியம்‌ உப்புகள்‌ உருவாகின்றன என நாம்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌. இவைகள்‌ குறைவான:

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நேரக்தற்ு மட்டுமே நிலைப்புக்தன்மை உடையதாக இருக்கின்றன. எனவே தயாரிக்க உடனேயே. பயன்பருத்தப்புகின்றன. எழத்துக்காட்டு

வன்சீன்‌ பைய சோனியம்‌ களோரைம

9 வாலுமன்‌ பையசோனியம்‌ 9 நைப்ரோவேன்சீன்‌ டையளேனியம்‌! பமோமை கெப்ராபுணுரோயோரேட்‌ 13.3.2. உடனிசைவு அமைப்பு அரீன்‌ டையசோனியம்‌ அயனியின்‌ மீதான நேர்மின்சுமை பென்சீன்‌ வளையம்‌ முழுமைக்கும்‌ விரவும்‌ ்‌ கிரப்பதல்‌ சரீன்பைபளேனியம்‌ உப்புகள்‌ நிலைய்த்தன்மையைப்‌ பறுகின்றன.

பட்டக்‌

பென்சீன்‌ டைசோனியம்‌ உப்பின்‌ உடனிசைவு அமைப்புகள்‌:

13

.3 டையசோனியம்‌ உப்புகளை தயாரிக்கும்‌ முறைகள்‌ அணிலீன்‌ வன்சின்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடைத்‌ தரும்‌ என்பதை நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ (0410, 110 சலவை 279/0) வினைபுரிந்து நாம்‌ ஏற்கனவே சுற்றறிந்துள்ளோம்‌. 1334 இயற்பண்புகள்‌ வன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைரு, நிறமற்ற படிக திண்மம்‌: “நீரில்‌ நன்கு கரைகின்றன மேலும்‌ குளிர்ந்த நீரில்‌ நிலைப்புத்தன்மை உடையது எனினும்‌ மித. வெப்ப நீறில்‌ விணைபுரிகிறது. “இவைகளின்‌ நீர்த்த கரைசல்கள்‌ லிட்மஸ்‌ உடன்‌ நருநிலைத்‌ தன்மையை காட்டுகிறது. மேலும்‌: அயனிகளாக காணப்படுவதால்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளது. “- வன்சீன்டையசோனியம்‌ டெட்ராபுளுரா போரேட்‌ நீரில்‌ கரைகிறது. மேலும்‌: 'அறைவெப்பநிலையில்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை உடையது, 13.35 வேதி வினைகள்‌: ன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடு இருவகையான வேதி வினைகளைத்‌ தருகிறது. க நைட்ரஜனை இழந்து நடையறும்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌: இவ்வினைகளில்‌, டையசோனியம்‌: தொகுதியானது, 1,011 ,11 ,011' போன்ற கருக்கவர்‌ பொருட்களால்‌ பதிலீடு அடைகிறது. உடையோ தொகுதி நீங்காதிருக்கும்‌ வினைகள்‌: எ-கா இணைப்பு வினை: &. நைட்ரஜனை இழந்து நடையும்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌: 1 ஹைட்ரஜனால்‌ இடப்பெயர்ச்சி ஹைபோபாஸ்பரஸ்‌ அமிலம்‌ அல்லது குப்ரஸ்‌ அயனியின்‌ முன்னிலையில்‌ எத்தனால்‌ போன்ற வலிமை குறை இருக்கும்‌ காரணிகளைக்‌ கொண்டு பென்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடை

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒருக்கமடையச்‌ செய்யும்‌ போது பென்சீன்‌ உருவாகிறது. இவ்வினை தனிஉறுப்பு சங்கிலி வினை 'வழிமுறையைப் பின்பற்றி நிகழ்கிறது.

பலி மி ௦-0 ௦ வவ 7

பெடஸ்‌ 0400 91௦1) படவடருள௦ னய 2. குளோரின்‌, புரோமின்‌, சயனைர தொகுதியால்‌ பதிலீடு ௮) சான்ட்மேயர்‌ வினை

புதிதாகத்‌ தயாரிக்கப்பட்ட பன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரை௫ு மற்றும்‌ குப்ரஸ்‌ ஹாலைடு

குரைசல்களை ஒன்றொடன்று சேர்க்கும்‌ போது, அரைல்‌ ஹாலைரகள்‌ உருவாகின்றன. 'இவ்வினை சான்ட்மேயர்‌ வினை என்றழைக்கப்படுகிறது. பென்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடை. குப்ரஸ்‌ சயனை௫டன்‌ வினைபடத்த, சயனோவன்சீன்‌ உருவாகிறது.

௦01,110\] ட ட புட படு

குளோரோவன்சின்‌ த்‌ மெலிய

ஜெப்‌ 4 ஜிரா. வன்சீன்‌ புரோமோவன்சீன்‌. 'டையசோனியம்‌. குளோரைட்‌

வன்‌ பப வட

சயனோவன்சீன்‌.

ஆ காட்டர்மான்‌ வினை வன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடை, ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ / ஹைட்ரோபுரோமிக்‌ அமிலம்‌: மற்றும்‌ காப்பர்‌ தூளுடன்‌ சேர்த்து வினைபருத்துவதன்‌ மூலமும்‌ குளோரோ / புரோமோ அரீன்களைப்‌

பெறலாம்‌. மட யவ டிங்கு பவட ,ளோரோவன்சின்‌ வென்சன்‌ குளோரோவ டைய சோனியம்‌: பயொப்ட குளோரைட்‌ படபட ப்ரோமோ வன்சன்‌ காட்டர்மான்‌ வினையைக்‌ காட்டிலும்‌ சாண்ட்மேயர்‌ வினையில்‌ அதிக அளவு விளைபொருள்‌ உருவாகிறது. 8. அயோடினால்‌ பதிலீடு, வன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைட்‌ நீர்க்கரைசலை 1:1 உடன்‌ கொதிக்கவைக்கும்‌ போது, அயடோவேன்சீன்‌ உருவாகிறது. வடஸ்ளமை அ வய பலவு சயபோவன்சீன்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  புளுரினால்‌ பதிலீரு (விட -விர்ஸஷய வபப்கர), வன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடை புளுரோபோரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது, வன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ டெட்ரா புளுரோ போரேட்‌ வீழ்படிவாகிறது. இதனை வெப்பப்பரத்தும்‌ போது, "சிதைவடைந்து புளுரோவன்சினைக்‌ தருகிறது. ம டக விடிகிற 2 வுட நனம்‌ படட வல வடி புளுரோபோரிக்‌ பென்சீன்‌ டையசோனியம்‌ புளுரோவென்சீன்‌ அமிலம்‌. எடட்ரா புஞுரோபோரேட்‌
5.  ஹைட்ராக்சில்‌ தொகுதியால்‌ பதிலீடு அதிக அளவு கொதிக்கும்‌ நீரில்‌ பென்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடு கரைசலை சேர்க்கும்‌ போது சீனால்‌ உருவாகிறது. ஜொலி -1,0 பிட 04-ஆ 40

மீனால்‌.

28010

6.  நைட்ரோ தொகுதியால்‌ பதிலீடு.

'டையசோனியம்‌ புளுரோபோரேட்டை காப்பர்‌ முன்னிலையில்‌ நீர்த்த சோடியம்‌ நைட்ரைட்‌ கரைசலுடன்‌ சேர்த்து கொதிக்க வைக்கும்‌ போது டையசோனியம்‌ தொகுதியானது, -340, தொகுதியால்‌

பதிலீடு ஊய்யப்புகிறது. உட உட ஸி0,

சிடரிழபிப வட படல்‌ பளுவற்கும்‌ வடட பட விவரி ட பலவு புளுரோபோரிக்‌. நைட்ரோவன்சீன்‌ அமிலம்‌

7 அரைல்‌ தொகுதியால்‌ பதிலீடு (காம்பெர்க்‌ வினை), சோடியம்‌ ஹைட்ராக்ஸைரு முன்னிலையில்‌, பென்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடானது. வன்சீனுடன்‌ வினைபுரிந்து பைபீனைலைத்‌ தருகிறது. இவ்வினை காம்வர்க்‌ வினை எனப்படும்‌.

க்கு 00) வவ

பென்சீன்‌: பைரினைல்‌. உ. கார்பாக்சிலிக்‌ தாகுதியால்‌ பதிலீர.

'டையசோனியம்‌ புளுரோபோரேட்டை அசிட்டிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வெப்பப்பருத்தும்‌ போது வென்சாயிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது. சலிபாட்டிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ சமிலங்களை அரோமேட்டிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ கமிலங்களாக மாற்றுவதற்கு இவ்வினை பயன்படுகிறது.

சி 1ட8, 00-0004 2 09%-00044 884 பெளடி வன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ வென்சாயிக்‌. புளுரோ போரேட்‌ அமிலம்‌: 8. டையசோ தொகுதி நீங்காதிருக்கும்‌ வினைகள்‌: 9.90), /110, க தூள்‌ / 011,00011, சோடியம்‌ ஹைட்ரோசல்பைட்‌, சோடியம்‌ சல்பைட்‌ போன்ற ருக்கும்‌ காரணிகள்‌ பென்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடை மீனைல்‌ ஷைட்ரசீனாக இருக்கமடையச்‌ செய்கிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டள அ படம்‌

கறம ி0)

10.  இணைப்பு வினைகள்‌ “எலக்ட்ரான்‌ அடர்வினை அதிகமாகக்‌ கொண்டுள்ள அனிலீன்‌, பீனால்‌ போன்ற அரோமேட்டிக்‌: 'சேர்மங்களுடன்‌ பன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைருடன்‌ வினைபுறிந்து பிரகாசமான நிறமுடைய அசோசேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. பொதுவாக இணைப்பானது பாரா இடத்தில்‌ நிகழ்கிறது. பரா இடத்தில்‌ வேஷாரு தகுதி இடம்‌ வற்றிருப்பின்‌ இணைப்பு ஆர்தோ இடத்தில்‌ நிகழும்‌. -1,01-க்க பாரா இடத்தில்‌ எலக்ட்ரான்‌ விருவிக்கும்‌ இயல்புடைய ஒரு தொகுதி இடம்‌ பெற்றிருப்பின்‌ இணைப்பு: "வினைபுரியும்‌ தன்மை அதிகரிக்கிறது. இது ஒரு எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ வாருள்‌ பதிலீட்டு வினை ஆகும்‌.

மடமட ௪ ன்‌ -௩()-ல அ ட வடட ரட்ணம்‌ டச்‌ கலால்‌. 11 -கஹப்கக்சிகவள்ன்‌ (க்சி யம்‌) வ வடய்‌ ய்ய க்‌ டட (2 6 (9-௯ டர ல்‌ ர ம்‌ அனகன்‌ 11 - சம்னோ அசோவன்சன்‌ ற (மஞ்சள்‌ நிற சாய்‌) ப்பி \_ டவ படல ணா? 6 0ல்‌ ந-ட்ஷ ப சீஸனல்‌ அசோ. “ மத்தில்கீனால்‌

நேரடி ஹேலஜனேற்றத்தின்‌ மூலம்‌ அரைல்‌ புளுரைடூகள்‌ மற்றும்‌ அயோடைடுகளை தயாரிக்க (இயலாது. மேலும்‌ குளோரோ வன்சீனில்‌ குளோரினுக்கு பதிலாக சயனோ தொகுதியை பதிலீடு அடையச்‌ செய்யவும்‌ இயலாது. அத்தகைய ஹேலோ, சயனோ, -011, 140, போன்ற தொகுதிகளை உடைய சேர்மங்களை உருவாக்க வென்சின்டையசோனியம்‌ குளோரை௫ ஒரு மிகச்சிறந்த 'வினைஇடைநிலைப்‌ வாருளாகும்‌. இணைப்பு வினையின்‌ மூலம்‌ பெறப்படும்‌ டையசோ சேர்மங்கள்‌ நிறமுடையவை. மேலும்‌ சாயங்களாகப்‌ பயன்படுகின்றன.

13.4 சயனைருகள்‌ மற்றும்‌ ஐசோசயனைருகள்‌ 1541 அறிமுகம்‌. இவைகள்‌ ஹைட்ரோசயனிக்‌ அமிலத்தின்‌ (401) பெறுதிகளாகும்‌. மேலும்‌ பின்வரும்‌ இரு "இயங்கு சமநிலை மாற்றியங்களில்‌ காணப்பருகிறது. ௦ அமு ஹைட்ரஜன்‌ சயனைடு ஹைட்ரஜன்‌ ஐசோசயனைய

ப ம-௮௦

'இரு வகையான ஆல்கைல்‌ பெறுதிகளை உருவாக்கலாம்‌. ஹைப்ரதன்‌ சயனைடில்‌ உள்ள "1 2 சணுவை ஆல்கைல்‌ தொகுதியால்‌ பதிலீடு செய்வதால்‌ உருவாவது ஆல்கைல்‌ சயனைருகள்‌ (80௧00). என சறியப்படகின்றன. மேலும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ ஐசோ சயனைடுல்‌ உள்ள (1 -அணுவானது, பதிலீடு வய்யப்படின்‌ உருவாவது ஆல்கைல்‌ ஐசோசயனைருகள்‌ (ரர --௯(0) எனப்படுகின்றன.

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10 0வேயறிடம்‌ முறையில்‌, ஆல்கைல்‌ சயனைருகள்‌ ஆல்கேன்‌ நைட்ரைல்கள்‌ எனவும்‌ அரைல்‌. 'சயனைருகள்‌ அரீன்‌ கார்போநைட்ரைல்கள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. அட்டவணை : சயனைருகளுக்கு பெயரிடுதல்‌:

"அசிட்டோ நைட்ரைல்‌ ரெமோ - ஈத்‌ ஏன்‌ \[நைட்ரைல்‌. ஈத்தேன்‌ நைட்ரைல்‌ ப்ரப்மியனோ நைட்ரைல்‌. பெடி ன்‌ மப்‌ | ஏன்‌ \[நைட்ரைல்‌. பறப்பேன்‌ நைட்ரைல்‌. பியூட்ரோநைட்ரைல்‌. மெர்ரி வ ன்‌ பியூட்டேன்‌ நைட்ரைல்‌ குசேயியூட்ரோ நைட்ரைல்‌: பட்டடை ஸி 2-ஷத்தில்‌ பறப்பேன்‌ நைட்ரைல்‌. 'பென்சோ நைட்ரைல்‌: படமா - வன்சீன்‌ | கார்போ | நைட்ரைல்‌. பென்சீன்‌ கார்போநைட்ரைல்‌: 0 ௭-௭0)-௦௦00 வ பசயனோ | மிடிட்‌ | சன்‌ | ஆபிச்‌ ௮- சயனோ பியூட்டனாயிக்‌ அமிலம்‌. ஸ்‌

என்‌. | நைட்ரைல்‌

வத்தில்‌ | பூப்‌ | ஏன்‌ |நைட்ரைல்‌:

ளட ஷு 2புரோமோ உட்‌ உகுளோரோ | வன்ட்‌ | ஏன்‌ | நைட்ரைல்‌. 2-புரோமோ-உ-குளோரோ | ஷத்தில்‌ ௮- ஷத்தில்‌ வன்டேன்‌ நைட்ரைல்‌. 154.2 சயனைருகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌ முறைகள்‌: 1.ஆல்கைல்‌ ஹாலைருகளிலிருந்து பெறுதல்‌:

ஆல்கைல்‌ ஹாலைடகளை 14011 (அல்லது) (024 கரைசலுடன்‌ வினைபடுத்தம்‌ போது, ஆல்கைல்‌ சயனைகள்‌ உருவாகின்றன. இல்வினையில்‌ ஒரு புதிய கார்பன்‌ - கார்பன்‌ பிணைப்பு உருவாகிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எடுத்துக்காட்டி ரு ளடி எ.” 000 - மலா எத்தில்‌ புரோமை௫ு புரப்பேன்‌ நைட்ரைல்‌.

"இம்முறையில்‌ அரைல்சயனைடை தயாரிக்க இயலாது. கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்ட வினைகளில்‌ அவைகளின்‌ குறைவான வினைபியும்‌ தன்மையே இதற்கு காரணமாகும்‌, அரைல்‌ 'சயனைருகள்‌ சான்ட்மேயர்‌ வினை மூலம்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன.

2.  ஒரிணைய அமைரூகள்‌ மற்றும்‌ ஆல்டாக்சைம்களை 1,0, உடன்‌ சேர்த்து நீரகற்றுதல்‌. 000 202 படம. ஒழ வ ளழபு -102 வடிவு
    
3.  ரி அசிட்டமையு... ஈத்தேன்‌ நைட்ரைல்‌ சசிட்டால்டாக்சைம்‌
    
4.  1,0, உடன்‌ அம்மோனியம்‌ கார்பாக்சிலேட்‌ நீரகற்றம்‌
    

820, 00-00000,

ஜி ஃவ20.

அம்மோனியம்‌ அசிட்டேட்‌ ருந்தேன்‌ நைட்ரைல்‌

ஆல்கைல்‌ சயனைருகளை அதிக அளவில்‌ தயாரிக்க இம்முறை பயன்பருகிறது. 4. கிறிக்னார்ு வினைபொருளிலிருந்து பெறுகல்‌.

வத்தில்‌ மக்னீசியம்‌ புரோமைடை சயனோதன்‌ குளோரைடூடன்‌ (0) - 004) வினைபடத்தும்‌ போது ஈத்தேன்‌ நைட்ரைல்‌ உருவாகிறது.

சொ ங்‌ நெருட 040 --- ரப ம ௦

த்தில்‌ ஷக்னீசியம்‌ புரோமைர, ஈத்தேன்‌ நைட்ரைல்‌: 19௧௫ சயனைருகளின்‌ பண்புகள்‌ 'இயற்பண்புகள்‌:

பதினான்கு கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ வரை கொண்டுள்ள சேர்மங்கள்‌ நிறமற்ற குறிப்பிடத்தகுந்த “இனிப்பு மணமுடைய திரவங்களாகும்‌. உயர்‌ கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்டுள்ள சேர்மங்கள்‌ படக 'திண்மங்களாகும்‌. இவைகள்‌ நீறில்‌ ளவிற்கு கரைகின்றன. ஆனால்‌ கரிம கரைப்பான்களில்‌ நன்கு குரைகின்றன. இவைகள்‌ நச்சுத்‌ தன்மையுடையது.

ஒத்த அசிட்டிலீன்களுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது, இவைகள்‌ அதிக கொதிநிலையைக்‌ கொண்டுள்ளன. ஓனனில்‌ இவைகள்‌ அதிக இருமுனை திருபபுத்திறன்‌ மதிப்பைக்‌ கொண்டுள்ளன. 19.௧4 வேதிப்‌ பண்புகள்‌: 1 நீராற்பகுப்பு

காரம்‌ அல்லது நீர்த்த கரிம அமிலங்களுடன்‌ வெப்பப்பரூத்தம்‌ போது, சயனைரகள்‌. நீராற்பகுப்படைந்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களைத்‌ தருகின்றன.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எருத்துக்காட்ட ௦ ௦ 00 | 20/0௩ | பெய 0 ட வட்டி ர வெ டய ஈந்தேன்நைட்ரைல்‌. பகதிநீரற்யகுப்பு. சிப்‌ முழுமையான. கடக்தமிலம்‌ த்தேன்நைட்ரை டல பழமையான. க்வு ௨ஒடுக்கம்‌.

பபப, அல்லது 34/11, காண்டு ஆல்கைல்‌ சயனைருகளை ஒருக்கமடையச்‌ செய்யும்‌ போது, னிணைய சமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. எவவ கஷடரிட ட விஷு ரத்தேன்‌ நைட்ரைஸ்‌. எத்தனமைன்‌. &.குறுக்கவினை அ. தோர்ப்‌(11ம£ழ௦) நைட்ரைல்‌ குறுக்க வினை ம.11 அணுவைக்‌ கொண்டுள்ள இரு மூலக்கூறு ஆல்கைல்‌ நைட்ரைல்கள்‌ சோடியம்‌ / ஈசர்‌ முன்னிலையில்‌ சுய குறுக்கமடைந்து இமினோ நைட்ரைலைத்‌ தருகின்றது.

௦ |

ஙு சினிய்டயம ட நவ படம வெட பனை மறவேன்‌ தைப்‌ ௦ ஒடிசா. உவத்தல்‌ வள்பேன்றைட்ரம்‌ ஆ. ௬ ஹைப்ரஜனைக்‌ கொண்டுள்ள நைட்ரைல்கள்‌ எஸ்டர்களுடன்‌ ஈதரில்‌ உள்ள சோடமை. முன்னிலையில்‌ குறுக்க வினைக்கு உட்பட்ட கீட்டோநைட்ரைல்களைத்‌ தருகின்றது. இவ்வினை: லெவைன்மற்றும்‌ஹனசர்‌"1,2102வ௦4411805௭" அசிட்டைலேற்றவினை என அழைக்கப்படுகிறது. ரத்தாக்சி தொகுதியானது. (00,11,) மீத்தைல்‌ நைட்ரைல்‌ (0100) தொகுதியால்‌ பதிலீடு சய்யப்படுதலை இவ்வினை உள்ளடக்கியது. "மேலும்‌ இவ்வினை சயனோ மத்திலேற்றவினை என்றழைக்கப்பருகிறது.

௦

1.  நவ 00 ப போடுவ வற பல்க படர்ட வடட அலு எமன்‌ . . சதக பமம்யோனேட்‌. ப்ரைம்‌ பட கபோவன்பேன்தைப்கம்‌

19.45 ஆல்கைல்‌ ஐசோசயனைருகள்‌ (கார்பைலமீன்கள்‌) குசோசயனைருகளுக்கு பெயரிடுதல்‌:

இவைகள்‌ ஆல்கைல்‌ ஐசோசயனைருகள்‌ என்ற பொதுப்வயரால்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. 11040. முறையில்‌ ஆல்கைல்‌ கார்பைலமீன்கள்‌ என பெயரிடப்படுகின்றன.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1 த்தில்‌ ஜசோசயனை௫ | மெத்தில்‌ கார்பைலமீன்‌

பணய எத்தில்‌ ஐசோசயனைடு. எத்தில்‌ கார்பைலமீன்‌: நெளடிபடி ௫௦

பரப்பைல்‌ ஐசோசயனைரு | புரப்பைல்‌ கார்பைலமீன்‌

ஷே 006 'பீனைல்‌ ஐசோசயனைடு 'மீணைல்‌ கார்பைலமீன்‌.

13.4.6 ஐசோ சயனைருகளைத்‌ தயாரித்தல்‌. 1 ஜிணைய அமீன்களிலிருந்து தயாரித்தல்‌ (கார்பைலமீன்‌ வினை), அலிபாட்டிக்‌ / அரோமேட்டிக்‌ அமீன்களை (0/4 முன்னிலையில்‌ 0110\], உடன்‌ விணைப்படத்த.

'கார்பைலமீன்‌ உருவாகிறது. பட்ட அளவி அணா ௨-2” பூம ௮௧ ப 4 ஒவ 2900 “மெத்தில்‌ கமீன்‌. மெத்தில்‌ ஜசோசயனைய:

பிர - 000000 படற ௧ 04 300\] 3000. அனியின்‌: மீனைல்‌ கசோசயனைரு 2. ஆல்கைல்‌ ஹாலைருகளிலிருந்து தயாரித்தல்‌. த்தில்‌ புரோமைடை எத்தனால்‌ கலந்த 4த034 உடன்‌ வினையருத்தும்‌ போது எத்தில்‌ ஐச 'சயனைர மிகையளவு உருவாகும்‌ இவ்வினையில்‌ எத்தில்‌ சயனை௫ குறைந்த அளவு உருவாகும்‌ விளையோருளாகும்‌. வள0 ட பட்0டஃப௦ ஷன்‌ கப்பம்‌ எத்தில்களோசயனைம

பெட்டு ப வது கல்லை

8.1- ஆல்கைல்‌ பார்மமைடிலிருந்து தயாரித்தல்‌ பிரிடீனில்‌ உள்ள 001, உடன்‌ வினை

௦.

॥ 5001,

நெலம முலட்த பர (ர்கள்‌),

14.  வத்தல்‌ மர்மம, வத்தல்‌ களோயனைப

(ப்‌

19.47 ஐசோசயனைருகளின்‌ பண்புகள்‌:

'இயற்பண்புகள்‌.

*   இவைகள்‌ நிறமற்றவை, விரும்பத்தகாத மணமுடைய ஆனியாகும்‌ நீர்மங்கள்‌. மேலும்‌: 'சயனைமகளைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக நச்சுத்‌ தன்மையுடையவை.

“நீரில்‌ குறைந்த அளவே கரைகின்றன ஆனால்‌ கரிமக்‌ கரைப்பான்களில்‌ நன்கு கரைகின்றன.

2 ஆல்கைல்‌ சயனைருகளைக்‌ காட்டிலும்‌ ஒப்பீட்டளவில்‌ குறைவான முனைவுத்‌ தன்மை உடையவை. எனவே சயனைருகளைக்‌ காட்டிலும்‌ இவைகளின்‌ கொதிநிலை மற்றும்‌

உருகுறிலை குறைவு.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

13.48 வேதிப்பண்புகள்‌ கநராற்பகுப்பு

ஆம்கைல்‌ சயனைருகள்‌ காரங்களால்‌ நீராற்பதப்பு அடைவதில்லை. எனினும்‌ நீர்த்த கனிம: அமிலங்களால்‌ நீராற்‌ பகப்படைந்து ஒரிணைய சமீன்கள்‌ மற்றும்‌ பாரிக்‌ அமிலத்தைத்‌ தருகிறது.

நே 102420 ஜெ. 104 40000 வத்தில்‌ கசோயனைம, ஷத்தில்கமீன்‌ பாரிக்‌ அமிலம்‌ ௨ஒருக்கம்‌. 'வினைவேக மாற்றி அல்லது பிறவி நிலை ஹைட்ரஜனால்‌ ஒடுக்கமடையச்‌ செய்யும்‌ போது, இவைகள்‌ ஈரிணைய அமீன்களைத்‌ தருகின்றன.

விஜே ஜெக. நெ பிட்டி

வத்தில்கசோசயனைடு (90ரரிரர பத்தில்‌ சமன்‌ உமாற்றியமாதல்‌. ஆல்கைல்‌ ஐசோசயனைஞ்களை 25010 வவப்பநிலையில்‌ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது, அவைகள்‌ அதிக நிலைப்புத்தன்மையுடைய மாற்றிய சயனைருகளைத்‌ தருகின்றன. ஜெப 0 எனச்‌ ப பட

25%.

கத்தில்‌ களோசயனைப, 4 சேர்க்கை வினை

ஆல்கைல்‌ ஐசோசயனைடுகள்‌, ஹேலஜன்‌, சல்பர்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ சேர்க்கை வினை: புறிந்து சேர்க்கை சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன.

9௩1௮௮௦ ட ௨0 ௦0 9

டு ௩௩௮௬௦ ட உரி 025 ஆல்கைல்‌ நசோதயோசயனேட்‌. 2400. ்‌ 9%.-1-௬௦ 4-௦ 2 உர 002100. (00% பகல்‌ ட்‌ ஆல்கைல்‌ துசோசயனேட்‌

13.49 கரிமநைட்ரஜன்‌ சேர்மங்களின்‌ பயன்கள்‌:

நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌

௩ நைட்ரோ மீத்தேன்‌ கார்களின்‌ எிவாருளாக பயன்பருகிறது.

2 குளோரேயிக்றின்‌ (001,340) பூச்சிக்கால்லியாகப்‌ பயன்பருகிறது.

& எரிவாருளுடன்‌ சேர்க்கப்பரும்‌ பொருளாக நைட்ரோ எஈத்தேன்‌ பயன்பருகிறது. மேலும்‌: 'வெடிப்பொருள்‌ தயாரிப்பில்‌ முன்பொருளாக, பலபடிகள்‌, செல்லுலோஸ்‌ எஸ்டர்‌, தொகுப்பு இரப்பர்‌ மற்றும்‌ சாயங்களுக்கு கரைப்பானாக பயன்படுகிறது.

4, 'ஸ்வீட்ஸ்ப்றிட்‌ ஆப்‌ நைட்டர்‌' எனப்படும்‌ ஆல்கஹாலில்‌ உள்ள 4% ஈத்தைல்‌ நைட்ரைட்‌ கரைசல்‌ ஆனது சிறுநீர்வெளியேற்றியாக (ப/யாஃ10 பயன்படுகிறது.

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைட்ரோவென்சீன்‌:

1.  மோட்டார்கள்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்களில்‌ பயன்பரத்தப்படும்‌ இளக்கி எண்டணய்கள்‌ தயாரிக்க 'நைட்ரோவன்சீன்‌ பயன்படுகிறது.

௨. சாயங்கள்‌, மருந்துகள்‌, பூச்சிக்கொல்லிகள்‌, தொகுப்பு இரப்பர்கள்‌, அணிலீன்‌ மற்றும்‌ 71, 1. போன்ற வெடிபொருட்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.

சயனைருகள்‌ மற்றும்‌ தசோசயனைருகள்‌

1 அமிலங்கள்‌, அமையகள்‌, எஸ்டர்கள்‌, அமின்கள்‌ போன்ற பல்வேறு கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ ஆல்கைல்‌ சயனைருகள்‌ முக்கியமான வினை இடைநிலை பொருட்களாகும்‌.

2௨ ஜவுளி தொழிற்சாலைகளில்‌ நைட்ரைல்‌ இரப்பர்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது. மேலும்‌: கரைப்பானாக குறிப்பாக, வாசனை திரவிய தொழிற்சாலைகளில்‌ பயன்பருகிறது.

நோய்‌ பன்‌ ௦ '- புற்றுநோய்‌ மருந்து: ரி

5 மைட்டோமைசின்‌. ணன்‌\]

புற்றுநோய்‌. எதிர்ப்புக்‌ ம. ம்‌ ்‌

காரணியானது.. வயிறு \[1224 மற்றும்‌ குடல்‌ பகுதிகளில்‌ ஏற்படும்‌ 00%.

புற்றுநோய்‌ சிகிச்சையில்‌ பயன்படுகிறது. "இதில்‌ அசிரிடின்‌ வளையம்‌ காணப்படுகிறது. ன அசிரிடின்‌ வினை செயல்‌ தொகுதியானது (1 ப்‌ ய்‌ நம ஆல்‌ மரத்து சிதைவடைதலில்‌: பத்க்‌ பங்கேற்கிறது. இதன்‌ விளைவாக: ௦

புற்றுநோய்‌ செல்கள்‌ இறக்கின்றன. 'மைட்டோமைசின்‌.

்ணா

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

1.. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த வினைக்‌ காரணி நைட்ரோ வன்சீனை அனிலீனாக மாற்றுகிறது.

௮910 ஆ) கேஜ /30011 இ கோரப்‌... ஐ இவைகனைக்கும்‌:

பின்வரும்‌ எந்த முறையில்‌ அனிலினை தயாரிக்க முடியாது?

௮) 809011 உடன்‌ வன்சமைடன்‌ இறக்க வினை

ஆ) குளோரோவன்சீனுடன்‌ பொட்டாசியம்‌ தாலிமைடை வினைப்பருத்தி பிறகு 3௦01! குரைசலுடன்‌ நீராற்பகப்பது

இ) நைட்ரோ ஊன்சீனை 13,4111, உடன்‌ ஒடுக்குதல்‌

ஈ) நைட்ரோ பன்சீனை 5௦1101 உடன்‌ ஒடுக்குதல்‌

3.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எது ஹாப்மன்‌ புரோமை௫ு வினைக்கு உட்படாது

2.  08,௦010, ஆ) 010000, ஓ) 01,00001. ௫ பெய
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  கூற்று:16011மற்றும்புரோமினுடன்‌ அசிட்டமைடு வினைப்பட்ட அசிட்டிக்‌ அமிலத்தை கொடுக்கிறது. காரணம்‌ : அசிட்டமைரு நீாற்பகுத்தலில்‌ புரோமின்‌ விணையூக்கியாக செயல்பருகிறது. ௮) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌ காரணம்‌, கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌ காரணம்‌ கூற்றுக்கான சரியான விளக்கமல்ல. இ) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு. ர கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.

& மெணற அய புட வட டடம யவற முடி 2) புரோசோ மீத்தேன்‌. ஆஸ: புரோமோசோஷயம்‌ அரிட்டேட்‌ இ) ஷக்கனமீன்‌: ர) சசிட்டமை௦

6.  பின்வரும்‌ நைட்ரோ சேர்மங்களில்‌ எது நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபறியாது 2௮) 01, 010:00,௮00, ஆ (010,04- 01300,

மெட்டு,

இழாட),00 ட்ட

7.  அனிலீன்‌\* வன்சோயில்‌ துளோரைட -\*“”\_,0/1,-1111. 00014, இந்த வினையானது

2.  மரபல்‌கிரப்ட்வினை ஆதவனை இஸ்காட்டன்‌ வமான்‌ வினை ஈட) இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.

$, ஹிணைய சமீன்கள்‌ ஆல்டஹைடுகளுடன்‌ வினைபுரிந்து கொடுக்கும்‌ விளைபொருள்‌ (1227) ௮௮) கர்பக்சலக்‌ அமிலம்‌ ஆ) அரோமேட்டக்‌ சமிலம்‌ இவப்‌-காரம்‌ ரி கீப்போன்‌

9.  பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ தவறானது எது? ௮) மெ அ 00,

வஸு கவட) வலை

இ 01,0000, 10௮ பரந்‌...) இவற்றுள்‌ எதுவுமில்லை.

10.அனிலீனாது அசிட்டிக்‌ அமில நீரிலியுடன்‌ வினைப்பட்டு கொருக்கும்‌ விளைபொருள்‌ ௮) ௦-அமினோ அசிட்டோகீனோன்‌ ஆ) ஈ-அமினோ அசிட்டோபீனோன்‌

இ.ற- அமினோ அசிட்போ மீனோன்‌ . ஈ) அசிட்டனிலைடு

11.  ஷத்தில்‌ தொகுதி பதிலீடு செய்யப்பட்ட அமீன்களின்‌ நீர்க்கரைசலில்‌ காரத்தன்மை வலிமை: வரிசை

அர) உட டி வரய ர, உட ஆப, வவட டி வவட வடி இரா 2௮00௭, ௮04) எ ௮00), ௫ (ப) நடவட உயர), ராடி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.  1௦ &
11.  க என்பது. 1\] எ எ நம ௮) 1100, ஊக்‌11,0. ஆ)1/1,௦ இ) 150, 1120, ௫ 00, (விது அவவ டவ டட ௦ எடி 20 01-01 ஆ) 011-010 இப -01௦ பபப
12.  நைம்ரோவன்சீன்‌ ஆனது அடர்‌ 0,150, உடன்‌ 80-10010. ல்‌ வினைபறிந்து கொடுக்கும்‌ 'விளைவாருள்‌ எது? ௮) 1,4- டைநைட்ரோவென்சீன்‌: ஆ) 245“ ட்ரைநைட்ரோ வன்சீன்‌ இ) 1,2- டைநைட்ரோ வன்சீன்‌ ௫ 1.2 - டைநைட்ரோ வன்சீன்‌

15.04, ம என்ற மூலக்கூறுவாய்பாடுடைய சேர்மம்‌ 11040, உடன்‌ வினைப்பட்டு ஒளிசுழற்ும்‌ தன்மையுடைய சேர்மத்தை கொடுக்கிறது எனில்‌ அச்சர்மம்‌. ௮) வன்டன்‌-1- அமீன்‌: ஆ) வன்டன்‌-2- மீன்‌ இ311- டைஷத்தில்பரப்பன்‌-2- அமீன்‌ ஈ) டைஎத்தில்‌ மத்தில்‌ கமீன்‌ 16.ஈரிணைய நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிந்து கொடுப்பது, அ) சிவப்புநிற கரைசல்‌ ஆ) நீலநிற கரைசல்‌ இ)பச்சை நிற கரைசல்‌ ஈ) மஞ்சள்‌ நிற கரைசல்‌. 17.பின்வரும்‌ அமீன்களில்‌ அசிட்டைலேற்ற வினைக்கு உட்படாது எது?

௮) மூவிணைய பியூட்டைலமீன்‌. ஆ)எத்தில்‌ சமீன்‌: இ டைத்தில்‌ சமீன்‌: ர)ப்ரை எத்தில்‌ மீன்‌ 18.பின்வருவனவற்றுள்‌ எது அதிக காரத்தன்மையுடையது? ௮) 24-டைகுளோரோ சுனிலின்‌ ஆ) 2,4-டைெத்தில்‌ அனிலீன்‌ இ) 2,4- டைநைட்ரோ அனிலீன்‌: ௫) 24- பைபுரோமோ அணிலின்‌.

19.  சட. என்ற சேர்மம்‌ $6./ 1101 ஆல்‌ ஒருக்கமடைந்து கொடுக்கும்‌ விளைவோருட்கள்‌ ௮) எத்தனால்‌, ஹைட்ராக்சிலமீன்‌ ஹைட்ரோகுளோரைட ஆ) எத்தனால்‌, சம்மோனியம்‌ ஹைட்ராக்சைடு இ எத்தனால்‌, 114,011 ௫ பிழயட 1௦

62 விரு 0, என்ற சேர்மத்தின்‌ 1000 வயர்‌ ட । பட்வுடி

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௮) 3- டைஷத்தில்‌ சமினோ - 3 - ஷத்தில்‌ பன்டேன்‌. ஆ) 30\] - ட்ரை எத்தில்‌) -3- அமினோ வன்டேன்‌. இ)3- 10 - ட்ரை ஷத்தில்‌ வன்டமீன்‌:

௫) 31 - டைவத்தில்‌ -3- ஷத்தில்‌- வன்டன்‌ -3- சமின்‌: த்‌

௨ டட மப,

ர்‌ு க.௦௨ டல

பெறு ஸ்‌ உ . . 00% ௦0 00௩ 00%

22.  வன்சோயிக்‌ அமிலத்தின்‌ சம்மோனியம்‌ உப்பை ,0, உடன்‌ நன்கு வெப்பப்படத்தி கிடைக்கும்‌ விளை வாருளை ஒரக்கமடையச்‌ செய்து அதனை 410,101 உடன்‌ குறைந்த வெப்பநிலையில்‌ வவப்பப்பரத்தும்‌ போது இறுதியில்‌ கிடைக்கும்‌ விளைவாருள்‌.

1? வினையின்‌ விளையோருள்‌ (2) என்பது

௮) வன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடு, ஆ) வன்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌:

இ)மீனால்‌. ௫) நைட்ரசோவன்சீன்‌.

23.பின்வரும்‌ வினைவரிசையில்‌ 3: கண்டறிக.

ர ப, ரவ ட மு ட10 ட ப வத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ ரல“ 00- 00வ 4 ய்‌

வலர. உ ணவ\] -63-வ டஷ்யவரி 3௮

24.பின்வருவனவற்றுள்‌ எது எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீடு வினை ஆகம்‌.

வடட (ட (த அரிப்ப

(7 டாது த வடு வலையம்‌ ம பவை ஞ்‌

ந!
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ரபின்வரம்‌ வனையில்முகன்மைவினைவாகள்‌ ட்‌ ட்ட

“இர “0 ௪ ஈறும்‌

சுருக்கமான விடையளி

1.  0,140, என மூலக்கூறு வாய்பாட்டில்‌ அமையும்‌ அனைத்து மாற்றியங்களையும்‌ எழுது. 11020 வயரி௫க,
2.  0140, வாய்பாட்டிற்கு இரண்டு மாற்றியங்கள்‌ உள்ளன. இவ்விரண்டையும்‌ எவ்வாறு 'வேறுபடத்துவாய்‌?
3.  பின்வருவனவற்றுள்‌ என்ன நிகழும்‌ 1 2- நைட்ரோபுரப்பேனை 110\] உடன்‌ கொதிக்க வைக்கும்‌ போது
4.  நைட்ரோ வன்சீன்‌ வலிமையான அமில ஊடகத்தில்‌ மின்னாற்‌ ஒரக்குகல்‌ 1ம்‌ மூவிணைய பியூட்டைலமீனை 10400, உடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்தல்‌. ல த்வத்‌ ந க அமிவம்‌ கொண்டு அக்சிவனோன்றம்‌ செய்தல்‌ 4, நைட்ரோ வன்சீனை பின்வரும்‌ சேர்மங்களாக எவ்வாறு மாற்றுவாய்‌.

1135 - ப்ரைநைட்ரோவன்சீன்‌ 1. ஆர்த்தோமற்றும்‌ பாரா நைட்ரோ மீனால்‌. ப்ட்ட- நைட்ரோ அனிலீன்‌. ட அசாக்சிவன்சீன்‌.

கஹைட்ரசோ வன்சீன்‌ ௩. 9 - மினைல்ஹைப்ராக்சிலமீன்‌

ரர. அணிலின்‌

5.  பின்வரும்‌ வினைவரிசையில்‌ உள்ள 8.9 மற்றும்‌ ௦ ஆகிய சேர்மங்களை கண்டறிக.

பை ப்ப ஷு, ரளிட டவ்ய

டா. வட மவ வெட பில ட

மட வடிடவவை 0 வனப்பு எட 0000. நர மமவடி அட்ட ட பவ்ய (ஸிடி000. 100௦. டயம ல பப 00 பு பனை அனர அவ்‌ ௦ ல்‌ வஸ்‌ ப) மகர, ॥-இ-ஷ

ரஸ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

லவ்வ ரலிப, நவ ர 1 6. சிறு ுறிப்புவரைக

1.  ஹாப்மன்புரோமமைட வினை ம... அமோனியாவால்பகப்ப ப "காப்ரியல்‌ தாலிமைரு தொகுப்பு ஸ்‌: -ஸ்காட்டன்‌ - பெளமான்‌ வினை ௩ 'கார்பைலமீன்‌ வினை: ர்‌. 'கருகு எண்ய்‌ வினை. ஸி... இணைப்புவினை. ஸப. பையசோஷக்கல்‌ வினை

ம... காம்வர்க்‌ வினை

1.  ஹிணைய, ஈரிணைய, மூவிணைய சமீன்களை எவ்வாறு வேறுபடத்தி அறிவாய்‌?
    
2.  பின்வருவனவற்றிற்கு காரணம்‌ கூறு,
    
3.  அனிலீன்‌ பிரடல்‌ கிராப்ட்‌ வினைக்கு உட்படுவதில்லை.
    
4.  அலியாட்டிக்‌ அமின்களைவிட அரோமேட்டிக்‌ அமின்களின்‌ டையசோனியம்‌ உப்புகள்‌ அதிக: நிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்டது.
    
5.  அனிலீனின்‌ 16, மதிப்பு மத்திலமினை விட அதிகம்‌.
    
6.  காப்ரியல்‌ தாலிமைரு தொகுப்பு வினை ஒரிணைய அமீன்களை தொகுப்பதற்கானது. ௩ ஏத்திலமீன்‌ நீரில்‌ கரையும்‌ ஆனால்‌ அனிலீன்‌ கரையாது. ௩. அமைரகளைவிட அமீன்கள்‌ அதிக காரத்தன்மை உடையது. ஏரி.அரோமேட்டிக்‌ எலக்ட்ரான்கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகளில்‌ சமினோ தொகுதி ௦ - மற்றும்‌ 1-- வழிநடத்தும்‌ தொகுதியாக இருப்பினும்‌ அனிலீனின்‌ நைட்ரோ ஏற்றம்‌ செய்யும்‌ "வினைகளில்‌ 1௦ - நைட்ரோ அனிலீன்‌ கணிசமான விளைவோருளாக கிடைக்கிறது. 9, பின்வருவனவற்றை வரிசைபுத்துக.
    
7.  நீரில்‌ கரைதிறனின்‌ ஏறுவிசை, 01101, (0038) 0மமா,
    
8.  காரவலிமையின்‌ ஏறுவரிசை ம) அனிலீன்‌,2- டாலுடன்‌ மற்றும்‌ ற - நைட்ரோ அனிலீன்‌. படர, பராம, மற்றும்‌ 001. அர, 1ம்‌. வாயுநிலைமைகளில்‌ காரவலிமையின்‌ இறங்கு வரிசை பெடி படு வதே) உஷ்‌ 1௨ கொதிறிலையின்‌ ஏறுவரிசை (011,011, (11) 301, பரலாடி மட 916) மதிப்புகளின்‌ இறங்கு வரிசை 0,111, 0113111010 1) 31 ௮௯௨ மெருபு, (சப்பு அட ஷம்‌ மே
    
9.  கார வலிமையின்‌ ஒறுவரிசை பெ!11,:0/
    

எ. காரவலிமையின்‌ இறங்கு வரிசை 01,181, 0-6) ஊடி (3-0, பட வடி 10.ின்வருவனவற்றிலிருந்து பரப்பேன்‌ - 1-அமீனை எவ்வாறு தயாரிப்பாய்‌?

|) மியூப்டேன்நைட்ரைல்‌ 1) ரப்பனமைர 1) 1-நைட்ரோபுரப்பேன்‌

11.  கமிமற்றும்‌ ஐ கண்டறிக (011,410, 490) அம நடமிடு

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

12.  டைசத்திலமினை பின்வரும்‌ சேர்மங்களாக எவ்வாறு மாற்றுவாய்‌? பு மட டைஎத்தில்‌ அசிட்டமைட 1) 3\] -நைட்ரசோடைஎத்திலமீன்‌: 13.4ிமற்றும்‌ ஜெ கண்டறிக.

௦ 0 500) பகிடி ஷா ப ட அப மய பூ

6.  ்‌\]
7.  ,4மமற்றும்‌ 0 ஐ கண்டறிக அணிலின்‌ \* பென்சால்டிஹைடு \_, 4,

15.பின்வரும்‌ வினைகளை பூர்த்தி செய்க

16.ின்வரும்‌ வினையின்‌ 42, ற்றும்‌ 0 ஐக்‌ கண்டறிக,

்‌

ட ங்க டை ப்‌ ப டட்படவ பசி ங்று. 1

|

17\] என்ற சேர்மத்தின்‌ டைபுரோமோ வெறுதியை 1401 உடன்‌ வினைப்பருத்தி அமில. நீராற்பகப்பிற்கு உட்படுத்தி வவப்பப்பரூத்தும்‌ போது (20, ஐ வெளியிட்டு ஒரு காரத்துவ அமிலம்‌ '!' ஐ தருகிறது. “9” ஐ திரவ 3411, உடன்‌ வெப்பப்பருத்தி பிறகு 85,/14011 உடன்‌ வினைப்பரத்த. சேர்மம்‌ “0” ஐ ஷொருக்கிறது. “0” ஐ. 1440,/110\] உடன்‌ மிகக்‌ குறைந்த வெப்பநிலையில்‌. 'விணைப்பருத்தி ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது ஒரு காரத்துவ அமிலம்‌ “1)" ஐ தருகிறது. 0 -ன்‌: மூலக்கூறு நிறை 74 எனில்‌ 4,8,பற்றும்‌ 0 ஐ கண்டுபிடி

18.மின்வரும்‌ வினைவரிசையில்‌ உள்ள 4, முதல்‌ 8 வரை உள்ள சேர்மங்களை கண்டறிக,

0௮ ப்‌ வரவ நஸரட. \_ வ0ட படிம பரப ப அம்பா ப பவட

ரரி 0௦ (முதன்மை.

விளைவாகுள்‌)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைட்ரஜன்‌ சேர்மங்கள்‌

'நைட்ரோ ஆல்கேன்களின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌ (1740;)

*   வன்க வார்‌

ககன கரயலகிடன்னை னாத கதவ. 100,

கவனம்‌. ட. யல 30.

30%.

வல, 5041. கலகம்‌

ட்‌

ஒக்க. நீரற்கப்ப வயபு மப டு நடு, அட்ட 1000௭ சாப்ப நடி பரம ய்ய லை 0! ரரரு௦, 59. ௩00-100 -10. அினையுக்கி கீட்டோன்‌. ப 'ஹேலஜனேற்றம்‌ பெரு௦; \_\_ 8. 00௬0, -20ய கொரிய முறைகள்‌ ஸர\] ்‌ ண ப குளோரோமிக்ரின்‌: ஆககைக்ஹேகையகளிககத ணி 'நைட்ரோவன்சன்‌ (மர்பே்‌ எண்ணய்‌) ஒரக்க்‌ \[அ ஜம வு இக கில்ட்‌, அகம்‌ கக்கல்‌ எணண பவட வ சம கோவல்‌ பனு பப (00200) 4:௦0:1௦. நடிகை. அலகை அனை ணை கநக கர்‌ ப கக்‌ 10: ஆக்கன்களின்‌ நைபளோ ர்க்‌ ௮ த ட அன்‌ ர ன்‌ படனனத்‌ வவட, பயல, கட ய களக்‌ எ்டரர்வு கூர்கபு ்‌ சய ம0ாய பட0ா கடு பைக்‌ சிரம வ 1 கவள ப பதம, அவன ஷ்கைய கமம்‌.

ட்‌ வுட லடவவயு வைப்போர்‌.

10 ட-௦॥ நதைப்சோகலாம்‌
