---
title: 'p-த�ோகுதி  �னிமஙகள்-II'
weight: 3
---

பட்ட டட்ட மக ப0

ச வல்லம்‌ ராம்சே ஒரு ஸ்காட்லேண்டைச்‌ சந்த வேதியியல்‌ அறிக்‌ ஆவார்‌. மந்த வாயுக்களைக்‌ கண்டறிந்தவர்‌ இவரே. 1203-1000 க்க இடைப்பட்ட காலத்தில்‌ இவர்‌ நைட்ரஜனின்‌ ஆக்ஸைஞுகள்‌ குறித்து மல முக்கியமான ஆயுவத்‌ கட்டுரைகளை இளியிப்டர்‌. ராய்சே காற்றிலிருந்து ஒரு கனமான தணிமத்தை பிறத்தத்து அதற்கு ஆர்கான்‌. (மந்தமான. எனப்பொருள்படும்‌ கிரேக்கச்‌ வால்‌) எனப்‌ பெயரிட்டார்‌. தொடர்ந்து மாரிஸ்‌ ட்ராவவர்ஸ்‌ எனும்‌ அறிவியலாளருடன்‌ இணைந்து பணியாற்றி நியான்‌, கற்டான்‌ மற்றும்‌ செனான்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கண்டறிக. இவர்‌, (010 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரேடான்‌ வாயுவை ரி்தரத்து அதன்‌ பண்புகளை ஆய்வு கய்தார்‌.மந்த வாயுக்களை கண்டறிதலில்‌ அவர்‌ ஆற்றிய சேவையை போற்றும்‌ வகையில்‌, 504. ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வேதியியலுக்கான நோபல்‌ பரிச அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. மந்த வாடக்களை மறத்கரக்கனில்‌ இவர்‌ ஆற்றிய மகத்தான. பணியினால்‌ தனிம வரிசை சட்டவணையில்‌ ஒரு பதிய ஷாகுகி உருவாதற்கு வழிவகை ஏற்ப்பு.

பப்படட்டய

தனிமங்கள்‌-

௰-தொகுதி

ண ண ணை

'இப்பாடப்பகுதியைக்‌ கற்றறிந்த பின்னர்‌ .

உநைப்ரசன்‌... மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌. ஆகியவற்றின்முக்கியமான சேர்மங்களின்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ பண்புகள்‌ குறித்து விவாதித்கல்‌.

2 ஆக்ஸிஜன்‌ மற்றும்‌ சல்பர்‌ ஆகியவற்றின்‌ முக்கியமான சேர்மங்களின்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ பண்புகள்‌ குறித்து விளக்குதல்‌.

உ ஹேலஜன்கள்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைரூகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ பண்புகள்‌ குறித்து விளக்குதல்‌.

*   ஹேலஜன்‌. 'இடைசேர்மங்களின்‌ வேதியியலைப்‌ பற்றி விளக்குகல்‌.

உட மந்தவாயுக்களின்‌ பண்புகள்‌ பயன்களை விளக்குதல்‌.

உ அன்றாட வாழ்வில்‌ 0-தொகுதி தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சேர்மங்களின்‌ முக்கியத்துவத்தை பாராட்டுதல்‌. ஆகிய திறன்களைப்‌ மாணவர்கள்‌ பெறலாம்‌.

மற்றும்‌

அணு வண்ட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டட அறிமுகம்‌: \_

9-ொகுதி தனிமங்களின்‌ பொதும்‌ பண்புகள்‌, ஐகோசாஜன்கள்‌ ( போரான்‌ தொகுதி) மற்றும்‌ கட்ராஜன்கள்‌ ( கார்பன்‌ தொகுதி) ஆகிய முதல்‌ இரண்டு தொகுதி தனிமங்கள்‌ பற்றி முந்தைய பாடப்பகுதியில்‌ கற்றறிந்தோம்‌. இந்த அலகில்‌ எஞ்சியுள்ள ஜ-ஹொகுதிகளான நிக்டோதன்கள்‌, சால்கோஜன்கள்‌, ஹேலஜன்கள்‌ மற்றும்‌ மந்த வாயுக்கள்‌ பற்றிக்‌ கற்றறிவோம்‌. 3.1 தொகுதி 15 (நைட்ரஜன்‌ தொகுதி) தனிமங்கள்‌: 3௮.1 வளம்‌:

முமியின்‌ வளிமண்டலமானது ஏறத்தாழ 78% டைநைட்ரஜன்‌ (31) வாயுவைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலும்‌ இது சோடியம்‌ நைட்ரேட்டாகவும்‌ (சிலி ஸவடியப்பு) பொட்டாசியம்‌ நைட்ரேட்டாகவும்‌ (இந்திய வெடியுப்புபுவியின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்பருகிறது. அதிகமாக கிடைக்கக்கூடிய பதினோராவது, 'தனிமமானபாஸ்பரஸ்‌,பாஸ்பேட்டுகளாக(புளூரபடைட்‌ குளோரபடைட்மற்றும்‌ ஹைட்ராக்ஸிஅபடைட்‌) காணப்படுகிறது. மற்ற தணிமங்களான ஆர்சனிக்‌, ஆன்டிமனி மற்றும்‌ பிஸ்மத்‌ ஆகியன அவற்றின்‌: சல்பைருகளாக காணப்படுகின்றன. ஆனால்‌ இவை அதிகளவில்‌ கிடைப்பதில்லை. 34.2 இயற்‌ பண்புகள்‌:

15ஆம்‌ தொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ சில இயற்‌ பண்புகள்‌ கீழே அட்டவணைப்பருத்தப்பட்டுள்ளன. "அட்டவனை 3.1 : 15 ஆம்‌ தொகுதித்‌ தனிமங்களின்‌ சில இயற்‌ பண்புகள்‌:

ஜட பதல்‌ இயன்‌ வயு. தைம்‌. திண்மம்‌. திண்மம்‌. திண்மம்‌ \[கணு எண்‌: 7 15 3 5 2 தசோபோய்கள்‌ | 11171 \[72 றட லஷ னு அணுநிமைகல்‌! பூ ரர 7102 டட 429310) (4௪. மு \[241477 எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு \[11422 2)! \[2149-39 னு \* டன ட ஞ்‌ (குணுகூம்‌() \[15 \[19 12 206 போர கர்த்திடணடல படுமா | வண்ணை (ட. க ட 29010) ஸ்ரஸ்‌ உருகறிலை(6) \[63 3 க0மக \[904 5ம்‌ காகிறிலை (0 \[77 5 பதங்கமாதல்‌ \[1960 137

3.3 நைட்ரதன்‌:

பொரித்தல்‌

வளிமண்டலத்தின்‌ முதன்மையான நைட்ரஜன்‌ (78 % கனகளவு) வாயுவானது, கொழிற்முறையில்‌, பின்னவாலை வடித்தல்‌ முறையில்‌ திரவ காற்றிலிருந்து பிறித்தெருக்கப்படகிறத. ஏறத்தாழ 575 6 எவப்பநிலையில்‌ சோடியம்‌ அசைரு சேர்மத்தை வெப்பச்‌ சிதைவிற்கு உட்படுத்தி தூய நைப்ரஜனைப்‌ பபற இயலும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

லட்‌ நய

அம்மோனியாவை ,புரோமின்‌ நீர்‌ கொண்டு ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்தும்‌ இதை பற இயலும்‌. வட ட ம வவ,

பண்புகள்‌

நைட்ரஜன்‌ வாயுவானது சற்றே மந்தத்‌ தன்மை வாய்ந்தது, பூசியில்‌ கிடைக்கும்‌ நைட்ரஜன்‌: வாயுவானது முறையே 14:5% நைட்ரஜன்‌ -14 மற்றும்‌ 0.4% நைட்ரஜன்‌ -15 ஐசோடோப்புகளைக்‌: கொண்டுள்ளது. இவற்றில்‌ நைட்ரஜன்‌ -15 ஆனது ஐசோடோப்‌ குறியிடுதலில்‌ பயன்பருத்தப்பருகிறது. நைட்ரஜனின்‌ மந்தத்‌ தன்மைக்குக்‌ காரணம்‌, மூலக்கூறுகளின்‌ அதிக பிணைப்பு ஆற்றல்‌ மதிப்பே (025 விற! 'அல்லது 9461\] றி) ஆகும்‌. இந்த முப்பிணைப்பு அமைப்பின்‌ குறைந்த வினைதிறனை: -ச0-,050,31-0-)13031௭0) -00- மற்றும்‌ -0)/ போன்ற மற்ற முப்ிணைப்புகளைக்‌ கொண்ட சம எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புகளுடன்‌ ஒப்பிரும்போது ஆர்வத்தினைத்‌ தூண்டுவதாக உள்ளது இந்த தொகுதிகள்‌ ஈணிகளாக செயல்பருகின்றது ஆனால்‌ டைநைட்ரஜன்‌ ஈனியாக செயல்பருவதில்லை. எனினும்‌, 00 மூலக்கூறைப்‌ போலவே, இதுவும்‌ உலோகங்களுடன்‌ இணைந்து குறைந்த அளவிலான அணைவுகளை (3/4 34-01) உருவாக்குகிறது. லித்தியத்துடன்‌ வினைபுரிந்து 1.1 சேர்மத்தைத்‌ தரும்‌ வினைமட்டுமே அறைவெப்பநிலையில்‌ நிகழும்‌ நைட்ரஜனின்‌ வினையாகும்‌. மற்ற தனிமங்களுடன்‌ நைட்ரஜன்‌ உயர்‌ வெப்பநிலைகளில்‌ மட்டுமே வினைபுரிகிறது. தொகுதி-2 உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ 13) ஆகியன அயனி நைட்ரைடுகளை உருவாக்குகின்றன.

வு ற

ஆ அகடு பரு, தத டடத கட்ட

ஹைப்ரதனுடன்‌ நேரடியாக வினையறிந்து சம்மோனியாவைத்‌ தருகிறது. இரும்பு 'வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌, உகந்த வெப்பநிலையில்‌, அதிகப்படியான அழுத்தம்‌. 'இவ்வினைக்குசாதகமாகஅமைந்துள்ளது. இவ்வினையானது,ஹேபர்முறையில்‌அம்மோனியாவைத்‌ கொகுக்துக்கான சப்படையாக சமைகிறு.

3 3 3 மட மி, -- 462 யர”

நைட்ரஜன்‌ உயர்வப்பநிலைகளில்‌ ஆக்ஸிஜனுடன்‌ வினைப்பட்டு நைட்ரஸ்‌ ஆக்ஸைடை

உருவாக்குகிறது. 3473 % வெப்பநிலையில்‌ கூட வெறும்‌ 44% நைட்ரஸ்‌ ஆக்ஸைகு மட்டுமே.

உருவாக்கப்பருகிறது. 240, 20. 'நைட்ரஜனின்‌ பயன்கள்‌:

1.  அம்மோனியா, நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ கால்சியம்‌ சயனமை௫ு ஆகியவற்றின்‌ தயாரித்தலில்‌ நைட்ரஜன்‌ பயன்படுகிறது.
    
2.  அதிகளிர்நிலை அறுவைசிகிச்சைக்குத்‌ தேவையான குறைந்த வெப்பநிலையை உருவாக்கவும்‌, உயிரியல்‌ பதப்படூத்தியாகவும்‌ திரவ நைட்ரஜன்‌ பயன்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

31.4 அம்மோனியா (1411). தயாரித்தல்‌: யூரியாவை நீராற்பகுப்பதன்‌ மூலம்‌ சம்மோணியா பெறப்படுகிறது. 1௦௦ ௦.” ஜட௦0, ஆய்வகத்தில்‌ அம்மோனியம்‌ உப்புக்களை, காரங்களுடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படத்தி நைட்ரஜன்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. விடட வடட வடட 1௦

24104 00) ௫, உற, அ 1.0

ஸக்னீஷியம்‌ நைட்ரைரு போன்ற உலோக நைட்ரைருகளை நீருடன்‌ சேர்த்து, வெப்பப்பத்துவதன்‌ மூலமும்‌ இதை தயாரிக்க இயலும்‌. நடு; அ 80,௦-- வழ0, அம,

இரும்பு வினைவேக மாற்றியின்‌ மீது 750 1: வப்பதிலையில்‌, 200 ௮௦ அழுத்தத்தில்‌, நைட்ரகன்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வாயுக்கலவையை செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌ தொழிற்‌ முறையில்‌ சம்மோனியா. 'தயாரிக்கப்படுகிறது. (சமநிலையை விரைவாக அடைவதற்காக சிறிதளவு \*:,0 மற்றும்‌ 41,0,, ஆகியனவும்‌ பயன்படுத்தப்படிகின்றன |. உண்மையில்‌, இவ்வினைக்குத்‌ தேவையான ஹைட்ரகன்‌. நீர்‌ வயுவிலிருந்தம்‌, திரவ காற்றை பின்ன வாலைவடித்து நைட்ரஜனும்‌ பெறப்படுகின்றன. பண்புகள்‌

அம்மோனியா காற்றைவிட லேசான, கார நெடியுடைய வாயுவாகும்‌. இதை, ஏறத்தாழ 5 வளிமண்டல அழுத்தத்தால்‌ எளிதில்‌ திரவமாக்க இயலும்‌. இத்திரவத்தின்‌ கொதிநிலை -38.40 மற்றும்‌ உறைநிலை -77”0. திரவ அம்மோனியாவானது இயற்‌ பண்புகளில்‌ நீரை ஒத்துள்ளது. அதாவது, வலிமைமிக்க ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளால்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஒன்றிணைக்கப்படுள்ளன. 'அம்மோணியாவானது, 2₹0 மற்றும்‌ 760௩௭. அழுத்தத்தில்‌ நீரில்‌ மிக அதிகளவில்‌ கரைகிறது. (1 கனவு நீரில்‌ 702கனஅளவு வீதம்‌)

குறைந்த வெப்பநிலைகளில்‌, 1411,11,0 மற்றும்‌ 20111,11,0 ஆகிய கரையும்‌ தன்மைகொண்ட “இரு வவவ்வவறு நீரேறிய மூலக்கூறுகள்‌ பிறித்தருக்கப்பட்டள்ளன. இந்த மூலக்கூறுகளில்‌, அம்மோனியா மற்றும்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. 'அம்மோனியாவானது, நீர்க்கரைசல்களிலும்‌ இதே போல நீரேற்றம்‌ அடைகிறது. மேலும்‌ இதை நாம்‌. (0111, 11,0) என குறிப்பிருகிறோம்‌.

நர 1௦ வலய ட பம

நீரைப்போன்றே, உயர்‌ மின்கடத்தாப்பொருள்‌ மாறிலி மதிப்பானது அம்மோனியாவை சிறந்த

'அயனியுறும்‌ கரைப்பானாக செயல்படவைக்கிறது. ஊட வட

பட்டது

2100-௮104 எ 8, 50110 1081-10\*

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வேதிப்‌ பண்புகள்‌ வெப்பத்தின்‌ விளைவு:500”0க்குஅதிகமான வப்பநிலைகளில்‌ சம்மோனியாவானதுசிதைவடைந்து, அதன்‌ தனிமங்களாக மாறுகிறது. இந்த சிதைவு வினையானது நிக்கல்‌, இரும்பு போன்ற உலோகக 'வினைவேக மாற்றிகளினால்‌ தூண்டப்படலாம்‌. தொடர்ந்த மின்பாய்ச்சலின்‌ போது அம்மோனியா. முற்றிலுமாக சிதைவடைகிறது. ஊர அட றட காற்று! ஆக்ஸிஐனுடன்‌ வினை : அம்மோனியா காற்றில்‌ எரிவதில்லை, ஆனால்‌, தூய ஆக்ஸிஜனில்‌. மஞ்சள்‌ சுவாலையுடன்‌ எளிதாக எரிந்து நைட்ரஜன்‌ வாயுவைத்‌ தருகிறது. ஸம -30 றட வ,௦.

இது, பிளாட்டினம்‌ போன்ற வினைவேக மாற்றியின்‌ முன்னிலையில்‌ எறிந்து நைட்ரிக்‌ ஆக்சைடை உருவாக்குகிறது. இல்வினையானது நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ தயாரிக்க பயன்படுகிறது. மேலும்‌ இது ஆஸ்வால்ட்முறை என்றழைக்கப்படுகிறது.

வ 4 50, அ 0 உ ௭00

ருக்கும்‌ பண்பு : அம்மோனியா ஒடுக்கும்‌ காரணியாக செயல்படுகிறது. வப்பப்படத்தப்பட்ட உலோக ஆக்சையுகளின்‌ மீது செலுத்தும்போது அவற்றை உலோகங்களாக ஒடுக்குகின்றன. 300௦-0 தவ ௮10. அமிலங்களுடன்‌ வினை: அமிலங்களுடன்‌. வினைப்பரத்தும்போது. இது, அம்மோனியம்‌ உப்புகளை உருவாக்குகிறது. புரோட்டான்‌ மீதான அம்மோனியாவின்‌. கவர்ச்சியானது... நீரைவிட அதிகம்‌ என்பதை இவ்வினை காட்டுகிறது. குளோரின்‌ மற்றும்‌ குளோரைரகளுடன்‌ வினை: குளோரின்‌ மற்றும்‌ குளோரைரகளுடன்‌ அம்மோனியா வினைப்புரந்து இறுதி விளைவாருளாக அம்மோனியம்‌ குளோரைடைத்‌ தருகிறது. கீழே கறிபபிட்டள்ளவாறு, இந்த வினைகள்‌ வவவ்வேறு சூழ்நிலைகளில்‌ வவ்வேறாக நிகற்கின்றன. அதிகளவு சம்மோனியா உடன்‌ சோ கரு ௮லு அவவ கன வடி வப

சம்மோனியா,.. சதிகப்படியான குளோரினுடன்‌: விணைப்பட்டு. வெடிக்கும்‌. தன்மையுடைய நைப்ரதண்‌. ட்ரைகுளோரைடைத்‌ தருகிறது.

ஜட 60 20 46101 நடி பலவ பட

'அமைருகள்‌ மற்றும்‌ நைட்ரைருகள்‌ உருவாதல்‌: அம்மோனியா,

அதிக நேர்மின்தன்மை கொண்ட சோடியம்‌ போன்ற.

உலோகங்களுடன்‌ அமைரகளை உருவாக்குகிறது. ஆனால்‌ னியா -படுக்கான.

ஷெக்னீஷியம்‌ போன்ற உலோகங்களுடன்‌ நைட்ரைடைத்‌

தருகிறது. இட டு ஐல எட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பை ட நபி

"உலோக உப்புக்களுடன்‌ வினை : அம்மோனியா, உலோக உப்புக்களுடன்‌ வினைப்பட்டு உலோக: 'ஹைட்ராக்சைருகள்‌ (7 உடன்‌) அல்லது அணைவுச்சேர்மங்களை (0 உடன்‌ )உருவாக்குகிறது. ரள அழ பண டு அமா பெ சமி, மபருபட 1 உமுகம்மைன்க் 1) சயனி டரசணைவம்வேமம்‌, அமீன்கள்‌ உருவாதல்‌: அயனி- இருமுனை கவர்ச்சியின்‌ காரணமாக அம்மோனியா ஏற்றம்‌: வெற்ற சேர்மங்களை அம்மோனியா உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டி: \[301,480111/. இதில்‌, அம்மோணியா இருமுணையின்‌ எதிர்முனைகள்‌ லே” அயனியை நோக்கி கவரப்பருகின்றன. 'அம்மோணியா மூலக்கூறானது ஈணியாகவும்‌ செயல்பட்டு \[0௦(2111,),\]\*, \[கத0411)\]- போன்ற அணைவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, கப்பர்‌ சல்பேட்டன்‌ நீர்க்கரைசலுடன்‌. "அதிகளவு கம்மோனியாவைச்‌ சேர்க்கும்போது அடர்‌ நீல நிறம்‌ கொண்ட சேர்மம்‌ \[பே(1411,),\]'- உருவாகிறது. 'அம்மோனியாவின்‌ வடிவமைப்பு:

அம்மோனியா மூலக்கூறானது பிரமிடு வடிவத்தில்‌ 2 உள்ளது. இதில்‌, 1:11 பிணைப்பு நீளம்‌ 1,016 4. மற்றும்‌ மிணைப்புக்‌ கோண மதிப்பு 107”. ஒரு முனையில்‌ ஒரு ம 'தனித்தஇரட்டைஎலக்ட்ரானைக்கொண்டுள்ள நான்முகி அமைப்பாக அம்மோனியாவின்‌ வடிவமைப்பைக்‌ கருத ஆ 'இயலும்‌. எனவே இது படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு பிரமிடு வ அமைப்புப்‌ பெற்றுள்ளது. ப

படம்‌ 3.1 சம்மோனியாவின்‌ வடிவமைப்பு

கோக நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌. தயாரித்தல்‌

சமகளவு பொட்டாசியம்‌ அல்லது சோடியம்‌ நட்ரேட்டை, அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ சேர்த்து. வவெப்பப்பூத்தி நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ தயாரிக்கப்புகிறது

மஸ, 4 150, ௭0, எம,

நைட்ரிக்‌ குமிலம்‌ சிதைவடைதலைத்‌ டுக்கும்‌ பொருட்டு வெட்பநிலையானது முமந்தவரை குறைவாக வைக்கப்படகிறது.அமிலம்‌ குளிர்ந்து புகையும்‌ திரவமாக மாறுகிறது. நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ சிதைவடைந்து சிறிதளவு நைட்ரஜன்‌ டை ஆக்ை௫ு உருவாவதால்‌ இத்திரவம்‌ பழுப்பு நிறமாக காட்சியளிக்கிறது.

௮௫௦, ௮௦, -21,050,

'வணிக ரீதியிலான தயாரிப்பு முறை

ஆஸ்வால்ட்‌ முறையைப்‌ பயன்படுத்தி அதிகளவில்‌ நைட்ரிக்‌ கமிலம்‌ தயாரிக்கப்புகிறது. "இம்முறையில்‌, ஹேர்‌ முறையிலிருந்து உருவான அம்மோனியாவானது பத்து மடங்கு காற்றுடன்‌ கலக்கப்படுகிறது. இக்கலவையானது வெப்பப்புத்தப்பட்ட வினைவேகமாற்றி வைக்கப்பட்டுள்ள தனி அறையினுள்‌ மெலுச்தப்படகிறது, அங்கு பிளாட்டின கம்பி வலையுடன்‌ தொடர்பு உண்டாக்கப்படகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வெப்பறிலை 12751:க்கு உயர்த்தப்படிம்போது உலோக வலையானது விரைவாக சம்மோனியாவை. ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்து 140 வாயுவை உருவாக்குகிறது, பின்னர்‌ அது நைட்ரஜன்‌ டையாக்சைடாக: ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைகிறது. லட :50, 4 ௮029102120 20-0,-) ஐல,

(இவ்வாறு தயாரிக்கப்பட்ட நைட்ரஜன்‌ டை ஆக்சை௫ு வாயு வறிசையாக அமைக்கப்பட்டுள்ள பரப்பக்‌ கோபுரங்களின்‌ வழியாக செலுத்தப்படகிறது. இது நீருடன்‌ வினைப்பட்டு நைட்ரிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. உருவாக்கப்பட்ட நைட்ரிக்‌ அமிலமானது காற்று செலுத்தி வவளுக்கப்படகிறது

340, - 0-2, 4-௦ பண்புகள்‌:

தூய நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ நிறமற்றது. இதன்‌ காதிநிலை 560. இந்த அமிலம்‌, நீருடன்‌ முழுமையாக கலந்து கொதிறிலை மாறா கலவையை உருவாக்குகிறது (96% 10:10, கொதிறிலை 120.5 “0 புகையும்‌ நைட்ரிக்‌ கமிலம்‌ நைப்ரஜின்‌ ஆக்ஸைருகளை கொண்டுள்ளது. இது, சூரியஒளிக்கு 'வெளிப்படும்போதோ அல்லது வெப்பப்பூத்தப்படம்போதோ சிதைவடைந்து நைப்ரஜன்‌ டை ஆக்கை, நீர்மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜனாக மாறுகிறது.

42௦, ௮0, -20,0-0,

இந்த வினையின்‌ காரணமாக தூய அமிலம்‌ அல்லது அதன்‌ அடர்க்‌ கரைசலானதுமஞ்சள்‌ நிறமாக மாறுகிறது. பெரும்பாலான வினைகளில்‌ நைநட்றிக்‌ அமிலம்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ஜியாக செயல்படுகிறது. எனவே, ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை -5 லிருந்து குறைந்தபட்ச மதிப்பற்க்கு மாற்றமடைகிறது. இது, உலோகங்களுடன்‌ விணைப்பட்டு ஹைட்ரஜனைத்‌ தருவதில்லை. நைட்ரிக்‌ அமிலமானது. அமிலமாகவும்‌, ஆக்ஸிஜனேற்ற காரணியாகவும்‌ மற்றும்‌ நைட்ரோஏற்றக்‌ காரணியாகவும்‌. செயல்படுகிறது.

அமிலமாக: இது, மற்ற அமிலங்களைப்‌ போன்றே காரங்கள்‌ மற்றும்‌ கார ஆக்ஸைருகளுடன்‌ 'வினைப்பட்டி நீரையும்‌ உப்புக்களையும்‌ உருவாக்குகிறது.

80-2/90, 4 ௯00) -100 380-100, 36௫40), -10-510,0 ஆக்ஸிஜனேற்றக்‌ காரணியாக: கார்பன்‌, சல்பர்‌, பாஸ்பரஸ்‌ மற்றும்‌ அயோடின்‌ போன்ற அலோகங்கள்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலத்தால்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகின்றன. பம, 200-௮10, -00, அறு, 150, ஐல. ௫, 20100, 120, -41,0- 200, 31000, ௭10, 4 100-210. மம மாமா மேத விவுமு, ட ஜு0 100

நைட்ரோ ஏற்றக்‌ காரணியாக: பொதுவாக கரிம சேர்மங்களில்‌ ஒரு- 1! அணுவை -140) தொகுதி

கொண்டு பதிலீடு ஊய்தல்‌ நைட்ரோ ஏற்றம்‌ என குறிப்பிடப்படகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ப பறட, பட பரு0, ௮10

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'நைட்ரோனியம்‌ அயனி உருவாவதன்‌ காரணமாக நைட்ரோ ஏற்றம்‌ நிகழ்கிறது. 190, “1180, 90.7 100-190

உலோகங்கள்‌ மீதான நைட்ரிக்‌ அமிலத்தின்‌ வினை

தங்கம்‌, பிளாட்டினம்‌, ரோடியம்‌, இரிடியம்‌ மற்றும்‌ பாண்டுலம்‌ போன்றவற்றைத்‌ தவிர மற்ற எல்லா உலோகங்களும்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிகின்றன. நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌: உலோகங்களை ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. அலுமினியம்‌, இரும்பு, கோபால்ட்‌ மற்றும்‌ குரோமியம்‌ போன்ற சில உலோகங்கள்‌ அடர்‌ நைட்றிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைப்படும்போது, அவற்றின்‌ உலோகப்‌ பரப்பின்மீது ஆக்ஸைடு அடுக்கு உருவாவதால்‌ வினை சயலற்றதாகிறது. தூய உலோகத்துடன்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ தொடர்ந்து வினைபுரிவதை இந்த ஆக்சைரு அடுக்கு தடுக்கிறது.

நைட்றிக்‌ அமிலமானது டின்‌, ஆர்சனிக்‌, அன்முமனி மற்றும்‌ மாலிப்டினம்‌ போன்ற குறைந்த நேர்மின்‌ தன்மை கொண்ட உலோகங்களுடன்‌ உலோக ஆக்ஸைரகளை உருவாக்குகிறது. இந்த ஆக்சைருகளில்‌ உலோகமானது உயர்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலையில்‌ காணப்பருகிறது. மேலும்‌ அமிலமானது குறைந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலைக்கு ஒருக்கப்பருகிறது. நைட்றிக்‌ அமிலம்‌. உலோகங்களுடன்‌ வினைப்படும்போது 740, 380வாயு மற்றும்‌ 11,0 ஆகியன மிகப்பொதுவாக உருவாகும்‌ விளைவோருட்களாகும்‌. மிக அறிதாக 14, 411,011 மற்றும்‌ 3411, ஆகியவனவும்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன.

டட ண த. 100, 30, 803.0 3) வட

( நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினையுரிவதை பின்வரும்‌ மூன்று படிகளின்‌ மூலம்‌:

முதல்‌ நிலை வினை: பிறவிறிலை ஹைட்ரஜன்‌ வெளியேற்றப்பட்டு உலோக நைட்ரேட்‌ உருவாக்கப்பருகிறது. நம, மல றா

இரண்டாம்‌ நிலை வினை: பிறவிநிலை ஹைநட்ரஜன்‌, நைப்ரிக்‌ அமிலத்தின்‌ ஒருக்க. 'விளைப்வாருட்களை உருவாக்குகிறது. ௦, 200) பய௦, ௨௨.௦

00, -60-) புய,04 4 20,0

0௦, 800) புடி 4390. 24௦, 0-0, 400.

மூன்றாம்‌ நிலை வினை: இரண்டாம்‌ நிலை விளைப்வொருட்கள்‌ சிதைவடைந்தோ அல்லது. தொடர்ந்து வினைபுறிந்தோ இறுதி விளைப்பொருட்களை தருகின்றன.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இரண்டாம்‌ நிலை விளையொருட்களின்‌ சிதைதல்‌ : போ, ௦, 210 400.

போம்‌,” மூ) 40௦.

100, மூ 30௦

இரண்டாம்‌ நிலை விளையோருட்களின்‌ தொடர்‌ வினை: 1904 நர) வ ட 1804 311,001) ம,௦- 210. 180.4 100, 20, 1.0

எருத்தக்கட்டுகள்‌ க்ப்‌ நைபறிக்‌ அமிலத்துடன்‌ பின்வருமாறு வினைபுிகிறது 900-9௮௦, 20௫10), 5009. 9-௨, 980, ௮௦ 9௩௦, ர௦, ௮௦-1௦ ஒட்டுமொத்த வினை 300-8௫0, 2040), 5210-4௦.

அடர்‌ அமிலமானது, நைட்ரஜன்‌ டை ஆக்ஸைடை உருவாக்கும்‌ திறனைப்‌ பெற்றுள்ளது. யோ ௮ல0, வர, 30, ௮00\] ஷக்னிஷியம்‌, நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ பின்வருமாறு வினைபிகிறது. கரக, கம), -ச0

எம 0 வ, 4௮0.

ம, அடு மம,

ஒட்டுமொத்த வினை,

\[440-100 -- 44000) - 0970, 5340.

அமிலம்‌ நரக்கப்பட்டருந்தால்‌, 1/0 பெறப்படுகிறது

பட 190௦, - கட00) 10 - 200\]

நைட்ரிக்‌ அமிலத்தின்‌ பயன்கள்‌:

1 இராஜ திராவகம்‌ தயாரித்தலில்‌ ஆக்சினேற்றியாக நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ பயன்படுகிறது.

௨. நைப்ரிக்‌ அமில உப்புகள்‌ புகைப்படத்‌ தொழிலிலும்‌ (40107) துப்பாக்கிகளுக்கு தேவையான வெடிரருந்துகளிலும்‌ (14040, \]பயன்படுகின்றன.

தன்‌ மதிப்பீடு: ஜங்க்‌ உடன்‌ நைட்ரிக்‌ சமிலம்‌ (நீர்த்த மற்றும்‌ அடழ்‌வினைப்பரும்போது உருவாகும்‌ 'விளைப்பொருட்களை எழுதுக.

௫
3.16 நைட்ரஜனின்‌ ஆக்சைருகள்‌ மற்றும்‌ ஆக்சோசமிலங்கள்‌.

ற்‌ ழை ாடி | ௦001-01 டுயுல ௪௭௨ எ ௪௫ ப அரந்ல்‌ ன ஏமம்‌. மரமறு ? நமக எடுஞ்கலலசக ௭௭௦ ஸ்‌, அதம ரரமஹரு: மயிறு: ட்‌ கால்‌ மரபே 0400442400 -'(000442)௪ஞஷ௪ஏ௰ ஸர. ௫௩ 00. டல. இம்ம நட வஜ்ர ்‌ இமமஏளோழுயுமடு டல்‌ பன ஸூ சிமா ௪) '௦்ம-'000-வும(ச ௪௪௨௭௪3 ட்‌ ௦8. | ரை மரமதரு: ஏழே. முகமை அவ\] த அமி ர 4 ர ரு 4 எச ஏமமறுமர. 0 சமச்‌ ஏழ்‌ மம | பகல ட ட பப பம்‌ பட்ட பி தளை அவ ப 015016 00 ப்பு ச௯ஷிச சலவமுலஷ. ரக ௦ ங்ட ட்ட\]
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைட்ரஜனின்‌ ஆக்சைருகளின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாடுகள்‌:

நைட்ரஜனின்‌ ஆக்சோஅமிலங்களின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாருகள்‌:

ஹைப்போநைட்ரஸ்‌ | ட ைப்போரைப்ல்‌ 0 ௦-ங- வட ௦ ணைட்ரோநைப்ஸஸ்‌| | 0. பணப்‌ ணு ௦- ப பெ

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நைப்ரஸ்சுமிலம்‌ (11140,

வபத்நைட்ரஸ்‌/ 0000

நைப்ரிக்கமிலம்‌ 11010,

ஸு ரதீதரு0, 4 20-20 ட 000, நைப்ரஸ்சமிலம்‌ | 11040, ட. 8000), 4 1150-2000, - 640. வெர்நைட்ரஸ்‌' 0000 ஆ. 1,0,-0(00)-ஸ(0௦00) 1௦.

அமிலம்‌.

ஸர 450) 2) ௮௦௨௭௦.

டக்‌ ன 21040, 90, 11%, 5 20,௮10,

20, 4211,0௨0,- 4000,

வயர்நைட்ரிக்‌| பூவுட

க 11,0, -3,0,--730,004-100, அமிலம்‌. %

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

314 பாஸ்பரஸின்‌ புறவேற்றுமை வடிவங்கள்‌:

பாஸ்பரஸ்‌ பல்வேறு புறவேற்றுமை வடிவங்களைப்‌. பெற்றுள்ளது. அவற்றில்‌ வவண்ணிற பாஸ்பரஸ்‌, சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ மற்றும்‌ கருமை நிற பாஸ்பரஸ்‌ ஆகியன மிகப்‌ பொதுவானவை ஆகும்‌. வெண்‌ பாஸ்பரஸ்‌: புதிதாக தயாரிக்கப்பட்ட வெண்‌: பாஸ்பரஸ்‌ நிறமற்றது ஆனால்‌, சிறிது நேரத்தில்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ அடுக்கு உருவாவதால்‌ வெளிறிய மஞ்சள்‌: நிறமாக மாறுகிறது. இது விஷத்தன்மை கொண்டது. மேலும்‌, இது உள்ளிப்பூண்டின்‌ மணமுடையது. இது... ஆக்ஸிஜனேற்றமடைவதன்‌ காரணமாக: இருளில்‌ ஒளிர்கிறது. இந்நிகழ்ச்சி நின்ஷாளிர்தல்‌. என்றழைக்கப்பருகிறது. இதன்‌ எரியூட்ட வெப்பநிலை மிகக்‌ குறைவாக இருப்பதனால்‌, 'அறைவெப்பநிலையில்‌ காற்றில்‌ தானாக பற்றி எரிந்து ,0, ஐ தருகிறது. சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌: காற்று மற்றும்‌ ஒளியில்லா கழ்நிலையில்‌ 42040 வப்பறிலைக்கு வெப்பப்ப்துவதன்‌: மூலம்‌ வெண்பாஸ்பரஸை சிவப்பு பாஸ்ரஸாக மாற்ற இயலும்‌. 9வண்பாஸ்பரஸ்‌ போலல்லாமல்‌ இது, 'விஷத்தண்மையற்றது. மேலும்‌, சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ நின்றொளிர்தலை காட்டுவதில்லை. இது குறைந்த: 'கெப்பநிலைகளில்‌ தீப்பற்றுவதில்லை. மந்தவாயுச்‌ சூழலில்‌, சிவப்பு பாஸ்பரை கொதிக்கவைத்து ஆவியை நீரினால்‌ குளிர்விப்பதன்மூலம்‌ மீளவும்‌ வெண்பாஸ்பரஸாக மாற்ற இயலும்‌.

பாஸ்பரஸ்‌ அடுக்கு அமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ளது மேலும்‌ இது குறைக்கடத்தியாக செயல்படுகிறது. நான்கு பாஸ்பரஸ்‌ அணுக்களால்‌ ஆன 1), நான்முகி அலகுகள்‌ இணைந்துஉருவான சங்கிலிப்‌ பலபடி அமைப்பில்‌ உள்ளன நைட்ரஜன்‌ போலல்லாமல்‌ 9-2 ஒற்றைப்‌ பிணைப்புகளைவிட முப்பிணைப்புகள்‌ வலிமை குறைந்தவை அதாவது, பாஸ்பரஸ்‌ அணுக்கள்‌ முப்பிணைப்புகளுக்கு. பதிலாக ஒற்றை பிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த இரண்டு புறவேற்றுமை "வடிவங்களைத்‌ தவிர ஸ்கார்லெட்‌ பாஸ்பரஸ்‌ , ஊதா நிற பாஸ்பரஸ்‌ என மேலும்‌ இரண்டு புறவேற்றுமை வடிவங்களை பாஸ்பரஸ்‌ பெற்றுள்ளது.

படம்‌ 3.2 வவண்பாஸ்பரஸ்‌. வடிவமைப்பு

படம்‌ 3.3 சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ வடிவமைப்பு

3.1.8 பாஸ்பரஸின்‌ பண்புகள்‌: பாஸ்பரஸ்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ கொண்டது. இது பின்வரும்‌ முக்கிய வேதிப்பண்புகளைப்‌:

வற்றுள்ளது. ௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆக்ஸிஜனுடன்‌ வினை: மஞ்சள்‌ நிற பாஸ்பரஸ்‌, காற்றில்‌ தானாக தீப்பற்றி எரிந்து பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாக்சைரு வெண்புகையைத்‌ தருகிறது. சிவப்பு பாஸ்பரஸும்‌ வெப்பப்பரூத்தும்போது: ஆக்ஸிஜணுடன்‌ வினைப்பட்டு பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரை ஆக்ஸைரு அல்லது பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாக்சைடைத்‌: தருகிறது. 8,௩80) 860) 8,504. 80 குளோரினுடன்‌ வினை: பாஸ்பரஸ்‌, குளோரினுடன்‌ விணைப்பட்டு ட்ரை மற்றும்‌ பென்டா 'குளோரைருகளை தருகிறது அறை வெப்பநிலையில்‌ மஞ்சள்‌ பாஸ்பரஸ்‌ தீவிரமாக வினைபறிகிறது. ஆனால்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ வெப்பப்படு்தும்போது மட்டும்‌ வினைபறிகிறது. ௬60) 40) உம. ஏட காரங்களுடன்‌ வினை: மஞ்சன்‌ பாஸ்பரஸை, மந்த வாயச்சூழலில்‌ காரங்களுடன்‌ சேர்த்து. கொதிக்கவைக்கும்போது பாஸ்மீன்‌ வாயுவை வெளியேற்றுகிறது. இதில்‌ பாஸ்பரஸ்‌ ஒரக்கும்‌ காரவரியாக செயல்படுகிறது.

9, 2900/-94,0-) ஐய20, உய

நைட்ரிக்சமிலத்துடன்‌ வினை: பாஸ்பரஸை அடர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைப்படுத்தும்போது, பாஸ்பாரிக்‌ அமிலமாக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறது. இவ்வினையில்‌ படிக அயோடின்‌: 'வினைவேகமாற்றியாக செயல்படுகின்றன. 8, 5200௦, 4420, \_ 2010, 4400. உலோகங்களுடன்‌ வினை: (மற்றும்‌ )/போன்ற உலோகங்களுடன் பாஸ்பரஸ்‌ வினைப்பட்ட

பாஸ்பைருகளைத்‌ தருகிறது. சோடியம்‌ மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ போன்ற உலோகங்கள்‌ வீரியமுடன்‌: வினைபுரிகின்றன.

உ. ஐ

8,௩66 20௨0,

நம ட கவா பாஸ்பரஸின்‌ பயன்கள்‌: 1 தீ்ப்டிகளில்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ பயன்படுகிறது. 2. இது. பாஸ்பரஸ்‌ வெண்கலம்‌ போன்ற உலோகக்‌ கலவைகள்‌ தயாரிப்பிலும்‌ பயன்படுத்தப்புகிறது. 319 பாஸ்சீன்‌ (211)

பாஸ்பரஸின்‌ ஹைட்ரைருகளில்‌ மிக முக்கியமானது பாஸ்சன்‌ ஆகம்‌. தயாரித்தல்‌:

கார்பன்‌ டை ஆக்சை௫ு அல்லது. ஹைட்ரஜன்‌ மந்தச்‌ ூழலில்‌ வவண்பாஸ்பரஸை சோடியம்‌: ஹைட்ராக்சைபூடன்‌ வினைப்படத்தி பாஸ்பீன்‌ தயாரிக்கப்புகிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8, 4806044800 ஐ௭0, உறவா 'இல்வினையில்‌ உருவாகும்‌ பாஸ்மீனுடன்‌ கலந்துள்ள பாஸ்கீன்‌ டைஹைட்ரைடை (7,11,) நீக்கும்‌ பொருட்டு, உறைக்‌ கலவையின்‌ வழியாக செலுத்தப்பருகிறது. பாஸ்ீன்‌ டைஹைட்ரை௫ு குருக்கமடைகிறது. அவ்வாறு சருக்கமடையாத பாஸ்சீன்‌ பிரித்ஷுக்கப்படுகிறது. நீர்‌ அல்லது நீர்த்த கனிம அமிலங்களைக்‌ கொண்டு உலோக பாஸ்பைடுகளை நீராற்பகுப்பதலின்‌: மூலமாகவும்‌ பாஸ்சீனைத்‌ தயாரிக்க இயலும்‌. வேற) - 91,௦21, 74 வ,

கவ்வை பவட ல,

பாஸ்பரஸ்‌ அமிலத்தை வெப்பப்பருத்துவதன்‌ மூலம்‌ பாஸ்பீன்‌ தூய நிலையில்‌ பெறப்படுகிறது. 4420) 4) 9420) உ 87 காஸ்டிக்‌ சோடா கரைசலுடன்‌ பாஸ்போனியம்‌ அயோடை௫ சேர்த்து வெப்பப்படுத்தி தாய பாஸ்சீன்‌ 'பெறப்பருகிறது. நடு வைய வடர வவ

இயற்‌ பண்புகள்‌:

"இது நிறமற்ற, விஷத்தன்மை கொண்ட, அழுகிய மீன்‌ நாற்றமுடைய வாயுவாகும்‌. இது நீரில்‌: சிறிதளவே கரைகிறது மேலும்‌ லிட்மஸ்‌ சோதனையில்‌ நடுநிலைத்‌ தன்மையைக்‌ காட்ுகிறது. இது: 1886 வெப்பநிலையில்‌ குளிர்ந்து நிறமற்ற திரவமாகிறது. 1395 %: வப்பநிலையில்‌ உறைந்து: திண்மமாகிறது. வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

வெப்ப நிலைப்புத்தன்மை: காற்றில்லா குழலில்‌ 317 1: வெப்பறிலைக்கு வெப்பப்படுத்தும்போது அல்லது அதன்‌ வழியேமின்‌ பாய்ச்சலை நிகழ்த்தும்போது பாஸ்சீன்‌ வாயுவானது அதன்‌ தனிமங்களாக. 'சிதைவடைகிறது.

மடு யர டவ,

எரித்தல்‌: பாஸ்பீன்‌ வாயுவை காற்று அல்லது ஆக்சிஜணுடன்‌ வெப்பப்படுத்தும்போது எரிந்து

“மெட்டா பாஸ்பாரிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. முட) 800. ௮00. 90, 464,014) 4400, 444௦

காரப்‌ பண்டு: பாஸ்சீன்‌ஒரு வலிமை குறைந்த காரமாகும்‌, இது ஹேலஜன்‌ சமிலங்களுடன்‌

'வினைப்பட்டு பாஸ்போனியம்‌ உப்புக்களை உருவாக்குகிறது. ப ண்‌ நர 4 10-42) நட உவா

இது, ஹேலஜன்களுடன்‌ வினைப்பட்டு பாஸ்பரஸ்‌ பென்டா ஹேலைூகளைத்‌ தருகிறது, 914 4-0 வவ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இருக்கும்‌ பண்பு: பாஸ்சீன்‌, சில உலோகங்களை அவற்றின்‌ உலோக பாஸ்பைருகளாக உப்புக்‌ கரைசல்களிலிருந்து வீழ்படிாக்குகிறது. 3கலு௦, அடு ற மம, இது, போரான்‌ ப்ரைகுளோரை௫ போன்ற லூயி அமிலங்களுடன்‌ இணைந்து அணைவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது.

நப வட (வத உம)

வடிவமைப்பு

பாஸ்கீனில்‌, பாஸ்சீன்‌ அணு ஷூ" இனக்கலப்பிலுள்ளது. பழ வமையம வர காவா 6 'இரட்டைகளால்‌ நிரப்பப்பட்டூள்ளது. மேலும்‌, நான்முகியின்‌ 8, நான்காம்‌ மூலை தணித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையால்‌: / 5 42% "நிரப்பப்பட்டுள்ளது. எனவே பிணைப்புக்‌ கோணம்‌ 93.5“க்கு 1 93.5 பு குறைக்கப்பட்டள்ளது. பாஸ்சீன்‌ பிறமிரு வடிவத்தைப்‌ ு பெற்றுள்ளது. பாஸ்பீனின்‌ பயன்கள்‌:

படம்‌ 34. பாஸ்மீனின்‌. வடிவமைப்பு

பாஸ்சீன்‌ அதிகளவில்‌ புகையை உருவாக்குவதால்‌. புகைத்திரையை உருவாக்க பயன்பருகிறது. கப்பல்களில்‌, கால்சியம்‌ கார்பைரூமற்றும்‌ கால்சியம்‌பாஸ்பைர கலவை வைக்கப்பட்டுள்ள, துளையிடப்பட்ட கலனை: கடலில்‌ வீசியறியும்போது அது பாஸ்யீன்‌ மற்றும்‌ அசிட்டிலின்‌ வாயு கலவையை வெளியேற்றுகிறது. வெளியேற்றப்பட்ட பாஸ்பீன்‌ வாயு தீப்பற்றி எறிந்து அசிட்டிலீனையும்‌ எரியவைக்கிறது. இவ்வாறு சியும்‌ வாயுக்கள்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ கப்பல்களுக்கு சமிக்கையாக செயல்படுகின்றன. இது ஹோல்ம்‌ முன்னறிவிப்பான்‌ என அறியப்படுகிறது.

3.1.10 பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரை௫ு மற்றும்‌ பன்டாகுளோரைம: பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரைய: தயாரித்தல்‌:

வண்‌ பாஸ்பரஸ்‌ மீது குளோரின்‌ வாயுவை 'ஷெதுவாக செலுத்தும்போது பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரைடு உருவாகிறது. வெண்பாஸ்பரஸை தயோனைல்‌: 'குளோரைடுடன்‌ விணைப்படுத்தியும்‌ இதைப்‌ பெற இயலும்‌.

எக்க தக்‌. ஆணா

பண்புகள்‌ னி ௦9%. பாஸ்பரஸ்‌ ப்ரை குளோரை௫ு, குளிர்ந்த நீரில்‌

நீரற்பகுபபடைந்து பாஸ்பரஸ்‌ கபிலத்தைத்‌ தருகிறது. \[9\]

பர ம லபல

0, -98,0- ம,

50), நீராற்பகுப்பைப்‌ போலவே, இந்த வினையிலும்‌: ட்ரைகுளோரைட: பாஸ்பரஸ்‌ அணுவிலுள்ள காலியான 34 ஆழ்பிட்டாலைப்‌.

ஸி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பயன்படுத்தி ீர்‌ மூலக்கூறுடன்‌ சகப்பிணைப்பு உருவாக்கப்படுவதைத் தொடர்ந்து 110\] நீக்கப்படுகிறது.

00210 002.0 ௨000-௮௮

'இவ்வினையானது ஷடர்ந்து வரும்‌ இரண்டி படிகளில்‌ (011), எ 11,0, ஐக்‌ தருகிறது. 112001, -1,0----” 00,000. 11,00,04-1,0----\_” மா௦ ௮0

ஆல்கஹால்மற்றும்‌ கார்பான்ஸிலிக்‌ சமில தொகுதிகளைக்‌ கொண்டமற்ற மூலக்கூறுகளுடனும்‌. "இதே போன்ற வினைகள்‌ நிகழ்கின்றன. 3011011420) 201000, 30,1,00011- 20) -\_\_2011,00041120,

பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரைடின்‌ பயன்கள்‌:

குளோரினேற்ற காரணியாகவும்‌, 11,20, தயாரித்தலிலும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரைடு பயன்பருகிறது. பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாகுளோரையு:

தயாரித்தல்‌.

201, ஐ அதிகளவு குளோரினுடன்‌ விணைப்பருத்துபோது பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாகுளோரைரு: பெறப்படுகிறது

20, 40, 00,

'வேதி பண்புகள்‌

வவெப்பப்படுத்தும்போது பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாகுளோரை௫ு சிதைவடைந்து பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரை 'குளோரை௫ மற்றும்‌ குளோரின்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது.

20,2--220) ஓ\* 0.

நீருடன்‌, பாஸ்பரஸ்‌ பன்டாகுளோரைரு வினைப்பப்டு பாஸ்போரைல்‌ குளோரை௫ு மற்றும்‌ ஆர்த்தோபாஸ்பாரிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. 90 -11,0 000) உஹவு 200), -34,0-) 120, அப ஒட்டுமொத்த வினை 90 40௦ -- ம00) 500 பாஸ்பரஸ்‌ பென்டாகுளோரைர, உலோகங்களுடன்‌ வினைப்பட்டு உலோக குளோரைருகளைத்‌: தருகிறது. பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரை குளோரைடைப்‌ போலவே இதுவும்‌ கரிம சேர்மங்களை குளோரினேற்றம்‌. அடையச்‌ செய்கிறது. கீதம்‌ படியோ, ஜய்‌, ட ௭0 லவ பணை” வயப்‌ ௮02100, 110000-70 )04104700),
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாஸ்பரஸ்‌ பன்டாகுளோரைடின்‌ பயன்கள்‌

பாஸ்பரஸ்‌ பென்பாகுளோரைரு ஒரு சிறந்த 'ுளோரினேற்றக்‌ காரணியாகும்‌. இது ஹைட்ராக்ஸில்‌:

தொகுதிகளை குளோரின்‌ அணுக்கள்‌ கொண்டு பதிலீடு எச்‌ ரல யப்‌ பயன்பருகிறது. 9 ்‌ | 3.11... பாஸ்பரஸின்‌ ஆக்ஸைருகள்‌ மற்றும்‌ 8\]. க. ஆக்ஸோ௫மிலங்களின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாருகள்‌ ்‌ 0 ர்‌ பாஸ்பரஸ்‌ ஆனது பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரை ஆக்சைரு, மற்றும்‌. ௦ ட

பாஸ்பரஸ்பென்டாக்கை ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரை ஆக்கைடில்‌ நான்கு பாஸ்பரஸ்‌ அணுக்கள்‌: நான்முகியின்‌ மூலைகளிலும்‌, ஆறு ஆக்ஸிஜன்‌ அணுக்கள்‌ விளிம்புகளிலும்‌ அமைந்துள்ளன. 0-0 பிணைப்பு நீளம்‌: 168ஷ0௯.இது 0-0 (18/2௯ ஒற்றை பிணைப்பின்‌ நீளத்தை "வீட குறைவாகும்‌. ரா. பிணைப்பின்‌ காரணமாக இதில்‌

படம்‌ 3,60,0,ன்‌ வடிவமைப்பு

கறிப்ிடத்தகுந்தளவு இரட்டை பிணைப்புத்‌ தன்மை: ௦

உருவாகிறது. \[.- 0.0, மூலக்கூறில்‌ ஒவ்வொரு பாஸ்பரஸ்‌: ௦-0

அணுவும்‌ மூன்று ஆக்ஸிஜன்‌ அணுக்களுடன்‌ மூன்று எர ர

பிணைப்புகளையும்‌, கூடிதலாக ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவுடன்‌: ௦7 “00:47 ப்‌

ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பையும்‌ உருவாக்குகின்றன. முனைய ௦7௦

8-0 மிணைப்பின்‌ நீளம்‌ 14200), இது எதிரபார்க்கப்பட்ட ச்‌

ஒற்றை பிணைப்பு நீளத்தைவிட குறைவான மதிப்பாகும்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவின்‌ நிரம்பிய ற ஆர்பிட்டால்களும்‌, பாஸ்பரஸின்‌ காலியான ॥ ஆர்பிட்டாலும்‌ மேற்வாதிவதே. இதற்கு காரணமாக இருக்கலாம்‌.

டம்‌ 3.70,0,ன்‌ வவமைப்ு

பாஸ்பரஸின்‌ ஆக்ஸோ௫மிலங்களின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாருகள்‌:

ப ம ங்பல | ஹைப்போ பாஸ்பரஸ்‌ நக்‌ 1170, ப- ர்‌ ௦ ௦ ௦.

நடு 1120, ௦-2-வ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦௦ ஹைப்போபாஸ்பாரிக்‌ | ॥ அமிலம்‌. 180, ௦-2--0 ௦ ௦ ௦. ॥ (ஆர்த்தோ பாஸ்பாரிக்‌ அமிலம்‌. பப்‌ ௦-௦ ௦

1.  ॥ பைரோ. பாஸ்பாரிக்‌ சமிலம்‌. 8120, ன ணவ பி ௦ ௦

பாஸ்பரஸின்‌ ஆக்ஸோ௫மிலங்களின்‌ தயாரிப்பு:

ஹைப்போ பாஸ்ரஸ்‌ புர | 1 154 ஸ.0-5100 400,

ல்‌ (20, ஆர்த்தோ பாஸ்பரஸ்‌ \[சமிலம்‌. 1120, 4 20௭௦-௭120, ஹைப்போயாஸ்பாரிக்‌! ப 0. 4. 2420, 4214,0--,200, அமிலம்‌.

ததோ பாஸ்பாரக்‌ நக 12௦, 4 502 ௪10-௮100, த பாஸ்பாக்‌ ப0 க. 2120-1004 1,0 தொகுதி 16 (ஆக்ஸிஜன்‌ தொகுதி) தனிமங்கள்‌ வம்‌:

16ஆம்‌ தொகுதியைச்‌ சார்ந்த தனிமங்கள்‌ சால்கோஜன்கள்‌ அல்லது தாதீனிகள்‌ என 'அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனனில்‌, வரும்பாலான தாதுக்கள்‌ ஆக்சைடுகளாக அல்லது சல்பைருகளாக "உள்ளன. முதல்‌ தனிமமான ஆக்சிஜன்‌ மிக அதிக வளம்‌ கொண்ட தனிமமாகம்‌, இது காற்றில்‌ டை ஆக்ஸிஜனாகவும்‌ (30 % நிறை, மற்றும்‌ கணசனவுர்‌ சதவீதத்திற்கும்‌ அதிகமாக\] ஆக்சைருகளாக 'சேர்ம நிலையிலும்‌ காணப்பரகிறது. புவிப்பரப்பில்‌ ஆக்சிஜனும்‌, சஸ்பரும்‌ முறையே 466 % &: 00344 சதவீத நிறையை உருவாக்குகின்றன. சல்பர்‌ தணிமமானது சல்பேட்டுகளாகவும்‌(ஸப்சம்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஸ்சம்‌ போன்றவை..)சல்பைருகளாகவும்‌ (கலீனா, ஜிங்க்‌ பிளண்ட்‌ போன்றவை... காணப்படுகிறது. இது எரிமலைச்‌ சாம்பலிலும்‌ காணப்பரூகிறது. இத்தொகுதியைச்‌ சார்ந்த மற்ற தனிமங்கள்‌ மிகக்‌ குறைந்தளவே கிடைக்கின்றன மேலும்‌ இவை செலினைரூகள்‌ , டெல்லூரைமகளாக சல்பைடு தாதுக்களுடன்‌ சேர்ந்து கிடைக்கின்றன. இயற்‌ பண்புகள்‌:

16 ஆம்‌ தொகுதியைச்‌ சாழ்ந்த தனிமங்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌ கீழே உள்ள அட்டவணையில்‌, அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அட்டவணை 3. (

ற்காக ணி ன்ஸ்‌ த ர்‌

அணு சண்‌ 8 16 30 1 3

'இசோடோப்புகள்‌ 10. 2 ட்‌ 1௨ ட்ப

தேறலை 08 டட. 820 ரர 127.6 209.

எலக்ட்ரான்‌ அமைப்ப | படல வலு (424 பல்வ கலு டு கர்நமா ததி தளி ஜு ஞு

அணுதும்‌(4) 1152 140. 1.90. ய ப

ரணி னிட டள ஹஹ

உருகுநிலை) 54 39 ய 723 327

கொதிநிலை (18) 90. 718. 958. 1261. 1235.

8.2 ஆக்சிஜன்‌:

தயாரித்தல்‌ : வளிமண்டல காற்று மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியன மூறையே 23% மற்றும்‌ 43% நிறைச்சதவீதம்‌ ஆக்ஸிஜனைக்‌ கொண்டுள்ளன. உலகில்‌ காணங்பரும்‌ பெரும்பாலான பாறைகள்‌ ஆக்ஸிஜனை சேர்ம நிலையில்‌ கொண்டுள்ளன. தொழிற்‌ முறையில்‌, திரவமாக்கப்பட்ட காற்றை பின்னக்‌ காய்ச்சிவடிப்பதன்‌ மூலம்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ பெறப்படுகிறது. ஆய்வகத்தில்‌, ஹைட்ரஜன்‌ பராக்சைடை 'வினைவேக மாற்றி (3400 )முன்னிலையில்‌ சிதைத்தோ அல்லது பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ கொண்டு ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடையச்செய்தோ ஆக்ஸிஜன்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது.

று பி

580, - 200 5611-20, -91,0-ஜரர்‌ சில குறிப்பிட்ட உலோக ஆக்சைருகள்‌ அல்லது ஆக்சோ எதிரயனிகள்‌ வெப்பச்சிதைவடைந்து ஆக்ஸிஜனை 9ெளியேற்றுகின்றன.

0-4) 2020, 2௯0, 4), 0040,

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2600, 3 260530,

௯0, 1) 2000, -0, தயாரித்தல்‌

சாதாரண. நிலையில்‌, டை ஆக்ஸிஜன்‌ ஈரணு வாயு மூலக்கூறாக காணப்படுகிறது. ஆக்ஸிஜன்‌ பாரா. காந்தத்‌ தன்மைகொண்டதுநைட்ரஜன்‌. மற்றும்‌ புளுரினைப்‌ போலவே. ஆக்ஸிஜன்‌... வலிமையான படம்‌ 3.3 ஓசோனின்‌ வடிவமைப்பு ஹைப்ரதன்‌ பிணைப்புகளை: உருவாக்குகிறது. டை ஆக்ஸிஜன்‌ (0.) மற்றும்‌ ஒசோன்‌ அல்லது ட்ரை ஆக்ஸிஜன்‌ (0,)என இரண்டு புறவேற்றுமை வடிவங்களில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ காணப்படுகிறது. கடல்‌ மட்டத்தில்‌ ஒதுக்கத்தக்க அளவு ஒசோன்‌: காணப்படினும்‌, இது புறஊதாக்‌ சூதர்களின்‌ விளைவால்‌ உயர்‌ வளிமண்டலத்தில்‌, உருவாக்கப்படுகிறது. ஆய்வகத்தில்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ வாயுவின்‌ வழியே மின்பாய்ச்சலை உருவாக்கி ஒசோன்‌ தயாரிக்கப்படகிறது. 20,000 1 மின்னழுத்தத்தில்‌ ஏறத்தாழ 10% ஆக்ஸிஜன்‌ , ஒசோனாக: மாற்றப்படுகிறது, இதனால்‌ ஒசோன்‌ கலந்த ஆக்ஸிஜன்‌ கலவை கிடைக்கிறது திரவமாக்கப்பட்ட ஒசோன்‌ கலந்த ஆக்ஸிஜனை பின்னக்‌ காய்ச்சிவடித்தலின்‌ போது ஒசோன்‌ தூய நிலையில்‌ வளிரிய நீல நிற வாயுவாக கிடைக்கிறது.

0, -௮ 20)

0400-2 ௦,

ஒசோன்‌ மூலக்கூறு வளைந்த வடிவத்தையும்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ அணுக்களுக்கிடையே சீர்மையான உள்ளடங்கா பிணைப்பையும்‌ பெற்றுள்ளது. வேதிப்‌ பண்புகள்‌

ஒசோன்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜனின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌ பெருமளவில்‌ வேறுபடுகின்றன. ஆக்சிஜன்‌ பல்வேறு உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ அலோகங்களுடன்‌ சேர்ந்து ஆக்சைநகளை உருவாக்குகின்றன. $ ஷொகுதி தனிமங்களை போன்ற சில தனிமங்கள்‌ அறை வெப்பநிலையில்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ 'வினைபருகின்றன. வினைத்‌ திறன்‌ குறைந்த சில உலோகங்கள்‌ நன்கு தூள்‌ செய்யப்பட்ட நிலையில்‌ வினைபடுகின்றன. இத்தகைய நன்கு தூள்‌ செய்யப்பட்ட உலோகங்கள்‌ பைரோபோரிக்‌. என அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகள்‌ தீப்பற்றி எரியும்‌ போது நிகழும்‌ வினையினால்‌ வெப்பம்‌: கெளியிடப்பருகிறது

மாறாக, ஒசோனானது. ஒரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றும்‌ காரணியாகும்‌. மேலும்‌, ஆக்சிஜன்‌ விணைபுறியாத பல சேர்மங்களுடன்‌ ஒசோன்‌ அதே நிபந்தனைகளில்‌ வினைபரிகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இது பொட்டாசியம்‌ அயோடைடை அயோடினாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. இவ்வினை ஓசோனை அளந்தறியப்‌ பயன்படுகிறது.

0, -30-11,0-) 2601-0 41,

வழக்கமாக இது கரிமச்‌ சேர்மங்களை ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்ய பயன்படுகிறது. அமிலக்‌

கரைசலில்‌ இதனுடைய ஆக்சிஜேனேற்ற திறனானது புஞூரின்‌ மற்றும்‌ அணுநிலை ஆக்சிஜனை.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

விஞ்சியிருந்தல்‌. காரக்‌ கரைசலில்‌ ஓசோனின்‌ சிதைவடையும்‌ வீதம்‌ குறைகிறது. பயன்கள்‌: 1... உயிரினங்கள்‌ வாழ்வதற்கு ஆக்சிஜன்‌ மிக இன்றியமையாததாகும்‌. 2... ஆக்சி௮சிட்டிலின்‌ பற்றவைப்பானில்‌ பயன்படுகிறது. 3... திரவ ஆக்சிஜன்‌ ராகெட்ருகளில்‌ எரிபொருளாகப்‌ பயன்படுகிறது. 321 கந்தகத்தின்‌ புறவேற்றுமை வடிவங்கள்‌ ந்ககமானது படிக வடிவமுடைய மற்றும்‌ படிக வடிவமற்ற புறவேற்றுமை வடிவங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. சா்சதுர கந்தகம்‌ (ப வயிறயா கந்தகம்‌) மற்றும்‌ ஒற்றைச்‌ சரிவு கந்தகம்‌ (ந ஈயழர்யா குந்தகம்‌) ஆகியன படிக உருவமுடையவை. நெகிழி கந்தகம்‌ ( பிரா) கந்தகம்‌ பால்மம்‌ மற்றும்‌ கூழ்ம கந்தகம்‌ ஆகியன படிக உருவமற்றவை. சாதராண ப்ப அழுத்த நிலைகளில்‌ எப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையுடைய ஒரே புறவேற்றுமை வடிவம்‌ சாய்சதர கந்தகமாகும்‌. இவற்றின்‌ படிகங்கள்‌ 5, மூலக்கூறுகளால்‌ ஆனவை. மேலும்‌ குறிப்பிட்ட மஞ்சள்‌ நிறத்தைப்‌ பெற்றுள்ளன. 96” வெப்பநிலைக்கு மேல்‌ மதுவாக: எப்பப்படுத்தும்‌ போது இது ஒற்றைச்‌ சரிவு கந்தகமாக மாற்றமடைகிறது. 9670 வவப்பநிலைக்கு கீழ்‌: குளிர்விக்கும்‌ போது 3 வடிவம்‌ மீளவும்‌ ௦ வடிவமாக மாற்றமடைகிறது. ஒற்றைச்‌ சரிவு கந்தகமும்‌, சிறிதளவு 5, மூலக்கூறுகளுடன்‌, 5, மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. இது நீண்ட ஊசி போன்ற பட்டக அமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ளது. 9670 - 1190 எவப்பநிலை எல்லையில்‌ இது நிலைப்புத்‌ தன்மையுடையது. மேலும்‌, துவாக சாய்சதுர கந்தகமாக மாற்றமடைகிறது. உருகிய நிலையில்‌ உள்ள கந்தகமானது குளிர்ந்த நீரில்‌ சேர்க்கப்படும்‌ போது இரப்பர்‌ சுருள்‌ 'போன்ற மஞ்சள்‌ நிற நெகிழி கந்தகம்‌ உருவாகிறது. இவைகள்‌ மிகவும்‌ மன்மையானவை, மேலும்‌: “எளிதில்‌ நீட்டிப்படையும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளது. மதுவாக குளிர்விக்கப்படும்‌ போது கடினமாகி, நிலையான சாங்சதர கந்தகமாக மாற்றமடைகிறது. குந்தகமானது திரவ மற்றும்‌ வாயுநிலைகளிலும்‌ காணப்படுகின்றது. 14040 ஒவப்பநிலையில்‌ ஒற்றைச்‌ சரிவு கந்தகமானது உருகி நகரும்‌ இயல்புடைய வெளிர்‌ மஞ்சள்‌ நிற ), கந்தகம்‌ என்ற "திரவத்தை தருகிறது. திரவ கந்தகத்திற்கு மேற்புறம்‌ அமைந்துள்ள ஆவி நிலைமையில்‌ 90% 8, 5, &- $, ஆகியனவும்‌ 5,,5,, 5,, 5, மூலக்கூறுகளின்‌ கலவை சிறிகளவுக்‌ காணப்படுகிறது.

3.2.2 கந்தக டைஆக்சைரு தயாரித்தல்‌

குந்தகத்திலிருந்து தயாரித்தல்‌ கந்தகத்தை காற்றில்‌ எரிப்பதன்‌ மூலம்‌ பெருமளவில்‌ கந்தக டை ஆக்சைரு தயாரிக்கப்பருகிறது. 6 - 8 % கந்தகமானது கந்தக ட்ரைஆக்சைடாக (80) ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அடைகிறது.

8-௦, 20, 38-30, 250,

'சல்பைருகளிலிருந்து தயாரித்தல்‌ கலீனா (105), ஜிங்க்பிளன்ட்‌ (2:05) போன்ற சல்பைடு தாதுக்களை காற்றில்‌ வறுக்கும்‌ போது கந்தக டைஆக்சைு வெளியேற்றப்படுகிறது. கந்தக அமிலம்‌. தயாரிப்பதற்கும்‌ மற்ற ஷாழிற்‌ சயல்முறைகளுக்கும்‌ வருமளவில்‌ தேவைப்படும்‌ கந்தக டைஆக்கைட "இம்முறையில்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தீ -20, 1) 280-250, மலி 1௦-10) 00, 850,

ஆய்வகதயாரிப்பு உலோகம்‌ அல்லது உலோக சல்பைட்டினை கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினைபடுத்தி கந்தக டைஆக்சைர ஆய்வகத்தில்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. ம2150, --) 0090, - 80, 22100.

50 அட்‌.” ॥௦50,

பண்புகள்‌

எரிமலை வெடித்தலில்‌ வளியேறும்‌ வாயுவில்‌ கந்தக டைஆக்சைட காணப்படுகிறது. கரிமற்றும்‌ எண்ணெய்களைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ உற்பத்தி நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ காப்பர்‌ உருக்கு ஆலைகள்‌ பெருமளவில்‌ கந்தக டைஆக்சைரு வாயுவை வளிமண்டலத்தில்‌ வளியேற்றுகின்றன. இது நிறமற்ற மூச்சு திணறலை ஏற்படுத்தும்‌ மணமுடைய வாயு. இது அதிக அளவில்‌ நீரில்‌ கரைகிறது. காற்றை. 'வீட2.2 மடங்கு கனமானது. கந்தக டைஷக்சைடை 25,110 வளி அழுத்தத்தில்‌ 248: வெப்பநிலையில்‌ 'திரவமாக்கலாம்‌ (கந்தக டைஆக்சைடின்‌ கொதிநிலை 26315), வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

கந்தக டைஆக்சைமு ஒரு அமில ஆக்சைமு ஆகும்‌. இது நீரில்‌ கரைந்து சல்பியூரஸ்‌ அமிலத்தை: தருகிறது.

50, 00 4 450,

1150, 2 450

“சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைரு மற்றும்‌ சோடியம்‌ கார்பனேட்டடன்‌ வினை: கந்தக டைஆக்சைரு,. சோடியம்‌ ஹைட்ராக்கை௫ுமற்றும்‌ சோடியம்‌ கார்பனேட்டுடன்‌ வினைபரும்‌ போதுமுறையே சோடியம்‌ 'பைசல்பைட்மற்றும்‌ சோடியம்‌ சல்பைட்டை தருகிறது.

80, 21600 நன,

250, -12,00, உ 4,0- 22/80, - 00, 21450, 04,50, -4,0450, ஆக்சிஜனேற்றம்‌ பண்பு கந்தக டைஞக்சைடு ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைபை, கந்தகமாக ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது. மேலும்‌ மக்னீசியத்தை மக்னீசியம்‌ ஆக்சைடாக மாற்றுகிறது. 21850, 392110.

2:80, 0100-5

இருக்கும்‌ பண்யு இது எளிதில்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையும்‌ என்பதால்‌ ஒடுக்கும்‌ காரணியாக செயல்படுகிறது. இது குளோரினை ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலமாக ஒருக்கம்‌ அடையச்‌ செய்கிறது. 80, -21,0-01) 4 50) - 2401 (இது வாட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ மற்றும்‌ டைகுரோமேட்‌ ஆகியனவற்றை முறையே 1410” மற்றும்‌ ஆக ஒருக்கமடையச்‌ செய்கிறது. 2040, -590, 4210-4 650, 42080, “21150,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

00, 390, 511,980, 4 650, - ௫803, -11,0 ஆக்சிஜனுடன்‌ வினை கந்தக டைஆக்சைடை ஆக்சிஜனுடன்‌ சேர்த்து அதிக வப்பநிலையில்‌ வெப்பப்படத்தும்‌ போது கந்தக ட்ரைஆக்சைட உருவாகிறது. இவ்வினை கந்தக அமிலத்தை தயாரிக்கப்‌ பயன்பரும்‌ தொடு முறையில்‌ பயன்படுகிறது. 250,409) 2509) கந்தக டைஆக்சைடன்‌ வெளுக்கும்‌ பண்பு நீரின்‌ முன்னிலையில்‌ நிறமுடைய கம்பளி, பட்ட ஸ்பாஞ்சுகள்‌ ஆகியனவற்றை கந்தக டைஆக்சைடானது தனது ஒடுக்கும்‌ பண்பினால்‌. 'நிறமற்றவைகளாக மாற்றுகிறது. 80, 24,0450, 4205) 20 வூ எனினும்‌, வெளுக்கப்பட்ட பொருளை காற்றில்‌ வைத்திருக்கும்‌ போது, வளிமண்டல ஆக்சிஜனால்‌. மீளவும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து அதன்‌ உண்மையான நிறம்‌ பெறப்படுகிறது. எனவே, கந்தக. 'டைஆக்சைடன்‌ வெளுக்கும்‌ தன்மையானது ஒரு தற்காலிக பண்பாகம்‌. பயன்கள்‌

1... முடிபு கம்பளி போன்றவற்றை ஒெளுக்கப்‌ பயன்படுகிறது. 2. விவசாயத்தில்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிர்களில்‌ காணப்படும்‌ நொற்றுகளை நீக்க. பயன்படுத்தலாம்‌.

கந்தக. டைஆக்சைடின்‌ வடிவமைப்பு

கந்தக டைஞூக்சைடன்‌ கந்தக அணு ஷ\* இனகலப்பு அடைந்துள்ளது. மற்றும்‌ 0 ஆகியனவற்றிற்கிடையே படம்‌ 3.9 கந்தக டைஆக்சைடன்‌ வடிவங்கள்‌: ஏற்பரம்‌ ரா- பர மேற்வொருந்துகலால்‌ அவைகளுக்கிடையே ஒரு இரட்டைப்‌ பிணைப்பு உருவாகிறது.

3.23 கந்தக அமிலம்‌ (5யிரயா௨வலி4 11,507) தயாரித்தல்‌. காரீய சிற்றறை முறையில்‌ கந்தக அமிலம்‌ பெருமளவில்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது. தொடு முறை, அடுக்கு முறை ஆகியனவற்றின்‌ மூலமும்‌ கந்தக அமிலத்தை தயாரிக்கலாம்‌. தாரு முறையில்‌ கந்தக அமிலம்‌ தயாரிக்கும்‌ முறை இங்கு விளக்கப்பட்டுள்ளது. இதில்‌ பின்வரும்‌ படிநிலைகள்‌ உள்ளன. (9) தொடக்கத்தில்‌, கந்தகம்‌ அல்லது இரும்பு பைரைட்டிகளை காற்றில்‌ எரித்து கந்தக டைஆக்சைு: வெறப்பரகிறது. 3௭0, 90,

ஏஷ 10, 2000, - 950.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(ம) உருவான கந்தக டைஆக்சைடானது 1/,0, அல்லது பிளாட்டினம்‌ ஏற்றப்பட்ட ஆஸ்பெஸ்டாஸ்‌. ஆகியவற்றின்‌ முன்னிலை கந்தக ட்ரைஆக்சைடாக காற்றினால்‌ ஆக்சினேற்றம்‌ அடைகிறது. (400 கந்தக ட்ரைஷக்சைடானது அடர்‌ கந்தக அமிலத்தில்‌ உறிஞ்சப்பட்டு ஒலியத்தைக்‌ (11,5,0.) தருகிறது. இதனுடன்‌ நீரைச்‌ சேர்த்த கந்தக அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது. 50,4480, 850, 12) 2150,

அதிகவிளைப்பொருளைப்ெற?1வ\*அழுத்தம்மற்றும்‌7201:அவப்பறிலையில்பாராமரிக்கப்படகிறது. "இம்முறையில்‌ தயாரிக்கப்படும்‌ கந்தக அமிலம்‌ 96% தூய்மையானது. இயற்பண்புகள்‌:

தூய கந்தக அமிலம்‌ நிறமற்றது. பாகுநிலையுடைய திரவம்‌ (298 \*- கடர்த்தி1.84 ஜாப. 298 1) ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பின்‌ காரணமாக மூலக்கூறுகளுக்கிடையே இணைவுத்‌ தன்மை: காணப்படுகிறது.

283.4169வெப்பநிலையில்‌ இந்த அமிலம்‌ உறைகிறது. மேலும்‌ 5901: 9வப்பநிலையில்‌ கொதிக்கிறது. (இது நீறில்‌ அதிகம்‌ கரைகிறது. மேலும்‌ நீரின்‌ மீது அதிக நாட்டத்தினைப்‌ பெற்றுள்ளது. எனவே "இதனை நீர்‌ நீக்கும்‌ விளைப்வருளாகப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. நீரில்‌ கரைக்கும்‌ போது மோனோ(11,50. 11,0) மற்றும்‌ டைஹைட்ரேட்டிகளை (11,50,211,0) தருகின்றது. இந்த வினையானது ஒரு வெப்ப உமிழ்‌ வினையாகும்‌. கரிமச்‌ சேர்மங்களான ஆக்சாலிக்‌ அமிலம்‌, ஃபார்மிக்‌ அமிலம்‌ போன்றவற்றை. எருத்துக்காட்டாக கொண்டு இதன்‌ ஒடுக்கும்‌ தன்மையினை அறிந்துக்கொள்ளலாம்‌.

வேரி, \* 450, 120-450, 114,0.

110004 -/,50,- 00415010

(600,150, 00-00, 4,50,1,0 வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

கந்தக சமிலம்‌ அதிக வினைதிறன்‌ உடையது. இது வலிமைமிக்க கமிலம்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்பரகிறது. 'சிதைவடைதல்‌: கந்தக அமிலம்‌ நிலைப்புத்தன்மை உடையது. எனினும்‌ உயர்‌ வெப்பறிலைகளில்‌. சல்பர்‌ ட்ரை ஆக்சைடாக சிதைவடைகிறது. 1180, ॥,0-80, அமிலத்‌ தன்மை: இது இரு காரத்துவ அமிலமாகும்‌. எனவே காரத்துடண்‌ சல்பேட்கள்‌ மற்றும்‌ 'பைசல்பேட்கள்‌ ஆகிய இருவகை உப்புக்களை உருவாக்குகிறது. 1150, 212001) 1950, 20.

1150, -2604--) 1280, 200.

50, “2, ௫௭050,

கந்தக அமிலமானது பின்வருமாறு வினை நிகழ்விட ஆக்சிஜன்‌ வாயுவை தருவதால்‌ இது, ஆக்சிஜனேற்றியாகும்‌. 50 -0,04 50, -௫.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குந்தக அமிலமானது கார்பன்‌, சல்பர்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ போன்ற தனிமங்களை ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது. மேலும்‌ இது புரோமைர மற்றும்‌ அயோடைருகளை முறையே. புரோமினாகவும்‌, அயோினாகவும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது.

௮10, 2) 90, 31,0400,

821150, 390, (அ

9, - 101150, 4120, - 1080, “4100. 115-150, 80, -211,0-5 1120, “ளம... 50, 42101, 1150) -2- 90, 421,020)

உலோகங்களுடன்‌ வினை கந்தக அமிலமானது உலோகங்களுடன்‌ வினையும்‌ போது 'வினை நிகழ்‌ நிபந்தனைகளைப்‌ பொருத்து வெவ்வேறு விளைப்பொருளை கருகின்றன. நீர்்தகந்தகசமிலமானதுவெள்ளீபம்‌(9), அலுமினியம்‌, துக்தநாகம்‌ போன்ற உலோகங்களுடன்‌ 'வினைபட்டி அவைகளின்‌ சல்பேட்டைத்‌ தருகிறது. 81120, - த௨0, அடர கட்3120) 2 வல ஷோ சூடான அடர்‌ கந்தக அமிலம்‌ தாமிரம்‌ மற்றும்‌ காரியம்‌ ஆகிய தணிமங்களுடன்‌ வினைபட்டி அவைகளின்‌ சல்பேட்டுக்களை தருகிறது. 02150, 090, 420,0-50, 7

ர: 21.50, 090, 210 50, கந்தக அமிலனமானது. உயரிய உலோகங்களான தங்கம்‌, வெள்ளி மற்றும்‌ பிளாட்டினம்‌. ஆகியனவற்றுடன்‌ வினைபுரிவதில்லை. உப்புகளுடன்‌ வினை வெவ்வேறு உலோக உப்புகளுடன்‌ இது வினைபட்டு உலோக. சல்பேட்டுகள்‌ மற்றும்‌ பைசல்பேட்டுகளைத்‌ தருகின்றது. %0- 120) - பட௦, அய 0, 480, 080, “ம, 300, 41150, 3030, 41,0400, வஹி 91180, 4 2190, 4 21,090 ௩50, கரிமச்‌ சேர்மங்களுடன்‌ பினை இது பென்சீன்‌ போன்ற கரிமச்‌ சேர்மங்களுடன்‌ வினைபட்டு, 'சல்போனிக்‌ அமிலங்களைத்‌ தருகிறது. 0, 1180, 04504 400. வசன பென்சன்‌ அபான்‌ அகம்‌ கந்தக அமிலத்தின்‌ பயன்கள்‌ 1... அமோனியம்‌ சல்யேட்மற்றும்‌ சூப்பர்‌ பாஸ்பேட்‌ போன்ற உரங்களை பெருமளவில்‌ தயாரிக்கும்‌ சொழிற்சாலைகளில்‌ கந்தக அமிலம்‌ பயன்படுகிறது. மேலும்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌, நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ போன்ற வேதிப்‌ பொருட்கள்‌ தயாரிப்பிலும்‌ பயன்படுகிறது. 2... இது உளர்த்தும்‌ காரணியாக பயன்படுகிறது. மேலும்‌, நிறமி பொருட்கள்‌, வடிப்‌ பொருட்கள்‌: "போன்ற தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சல்பேட்கள்‌ / கந்தக அமிலத்திற்கான சோதனை: கந்தக அமிலத்தின்‌ நீர்த்த கரைசல்‌ / சல்பேட்டுகளின்‌ நீர்‌ கரைசல்‌ ஆகியன பேரியம்‌ குளோரை௫ு

"கரைசலுடன்‌ சேர்ந்துவண்மை நிற பேரியம்‌ சல்பேட்வீழ்படிவைத்தருகிறது. இதனை ஷட்‌ அசிட்டேட்‌.

கரைசலைக்‌ கொண்டும்‌ கண்டறியலாம்‌. இங்கு வண்மை நிற ஸெட்‌ சல்பேட்‌ வீழ்படிவாகிறது.

840, - 850). ஐ60, ம 200

விக்க, (011,000 2% உ 150, 2060, 1 4201100001.

வெண்க்ககளஸ்வன குந்தகத்தின்‌ ஆக்சோ அமிலங்களின்‌ வடிவமைப்புகள்‌:

குந்தகமானது பல்வேறு ஆக்சோ அமிலங்களை உருவாக்குகிறது. அவற்றுள்‌ மிக முக்கியமானது. கந்தக அமிலமாகும்‌. சல்பியூரஸ்‌ மற்றும்‌ டைதயோனிக்‌ அமிலங்கள்‌ அவைகளின்‌ உப்பு நிலையில்‌ மட்டுமே காணப்படுகிறது. ஏனனில்‌ அவைகளின்‌ தணித்த நிலையிலுள்ள அமிலங்கள்‌ நிலைப்பு்‌ 'தண்மையற்றவை. கந்தகத்தின்‌ பல்வேறு ஆக்சோ அமிலங்களின்‌ வடிவமைப்புகள்‌ பின்வருமாறு,

, , 8 என்க க ௦ வு சமூக கமிகம்‌ 1120, 4௦0-300

௦ ரீ ரககம வ 1௦-5-௦ ௦ 'டைதயோனஸ்‌ அமிலம்‌. 1150, 8 ர 4௦-5-5-௦ப னப்‌ ர என்றை: 1150, 4௦-5-5-௦ப 'பைரோ சல்பியூரஸ்‌ அமிலம்‌. ௦
ஹவராடுஞ்௦9ட/

படு பல்பம்‌... மலம்‌ ந\] (இல்லது). பைரோசல்பியரக்‌ 112/0, 40-5-0-5-0 இ ண வாய ர்‌ ஞு க மகக 120, ௦-5-0-௦பு ர்‌ 8 பெராக்சோ. டைசல்பியூரிக்‌ | _5\_0\_0௦\_5_ வன டடம்ம்‌ படட\] 40-$-0-0-5-04 ௦ ௦ உ வடகயோனிக்கமிகம்‌ \[1150 “0-5 5-04 ௦௦ னு பாலி தயோனிக்‌ அமிலம்‌. 150, நடன கபா லி ௦

3.3 தொகுதி 17 (ஹேலன்‌ தொகுதி) 331 குளோரின்‌

இவைகள்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ உடையதால்‌ இணைந்த நிலையில்‌ மட்டுமே காணப்படுகின்றன. புளுரினின்‌ முக்கியமான மூலம்‌ புளுரோஸ்பார்‌ அல்லது புளுரைட்‌ புளுரினின்‌ மீற தாதுக்கள்‌ கிரையோலைட்‌ புளுரோயடைட்‌. குளோரினின்‌ முக்கியமான மூலம்‌ கடல்‌ நீரில்‌ காணப்படும்‌ சோடியம்‌ குளோரைடாகும்‌. கடல்‌ நீறில்‌ புரோமைருகள்‌ மற்றும்‌ அயோடைடுகளும்‌ காணப்படுகின்றன. இயற்புண்புகள்‌

17ஆம்‌. தொகுதியைச்‌ சேர்ந்த தனிமங்களின்‌ பொதுப்‌ பண்புகள்‌ பின்வருமாறு

அட்டவணைப்படித்தப்பட்டுள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்டவணை 3.3 17ஆம்‌ தொகுதி தனிமங்களின்‌ பொதுப்‌ பண்புகள்‌

இத்தலம்‌ டப்‌ ஸ்‌ திண்மம்‌ | திண்மம்‌

அணுசண்‌ 9 ட கே ப்‌ க

களேபேங்கள்‌. \[10 பாய ர ர்‌ சவப்‌

அணுநிறை (நா!!!

கன்‌ 19. 092. 1262 2௦.

ககக்ப்ரான்‌ அமைப்பு | பப னதலு| முலு; லலு \[441347 சலி\[ள\]144 விழவு 4 தி தல ஜு கக்ஞா

அணுகூரம்‌(4) 147 175. 1.85. 198. 202.

அழ்்தி(தாபில்‌ டரா 2௨10: (010 ட ்‌

உருகற்லை(0 \[53 பாட 26 3 35

காகிறலை(0) கே 0 002 கர டி

மண்புகள்‌:

குளோரின்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ மிக்கது. எனவே இயற்கையில்‌ இது தனித்து கிடைப்பதில்லை. வழக்கமாக இது உலோக குளோரைமகளாகக்‌ கிடைக்கிறது. மிக முக்கியமான குளோரை௫ு சோடியம்‌ 'குளோரைர ஆகும்‌. இது கடல்‌ நீரில்‌ காணப்படுகிறது. தயாரித்தல்‌ மாங்கனீஸ்‌ டைஆக்சைரு முன்னிலையில்‌ குளோரைட்களை அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ 'வினைபருத்தி குளோரின்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது. அஷ்ப2 ந, 41150, ரூ, அக

ஸிய190) -211,0. மாங்கனீஸ்‌ டைஆக்ைரு, லெட்‌ டைஆக்சைரு, பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்‌ அல்லது, 'பைகுரோமேட்‌ போன்ற பல்வேறு ஆக்சிஜனேற்றிகளை பயன்படுத்தி ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலத்தை ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ சசய்து குளோரினைப்‌ பெறலாம்‌. 760, - 4/0 ௫0) 00 டூ 9௭0, - 410 90, 5210 40, 0௧௯0, - (4/0 2601) அணு, ச கிட0 450, 16/00, - 14/0) 202 200 ஈர1,0 “50 சலவைத்‌ தூளை கனிம அமிலங்களுடன்‌ வினைபரூத்தும்‌ போது குளோரின்‌ வெளியேறுகிறது. 000 - 310 0 100 “ரூ ௫00 150, 0050, -100 “0

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8.31 வருமளவில்‌ குளோரினைத்‌ தயாரித்தல்‌ சோடியம்‌ குளோரைடை மின்னாற்பகுத்தல்‌ அல்லது. (40) ஐக்‌ காற்றைக்‌ கொண்டு, ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்தல்‌ ஆகிய முறைகளில்‌ இதனை வருமனவில்‌ தயாரிக்கலாம்‌. மின்னாற்பகுத்தல்‌ செயல்முறை சோடியம்‌ குளோரைரு (13௦01) கரைசலை மின்னாற்பகுக்கும்‌ போது 342” மற்றும்‌ 0” அயனிகள்‌ உருவாகுகின்றன. உருவாகும்‌ 14.” அயனிகள்‌ நீரின்‌ 01" அயனிகளோடு சேர்ந்து சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைடை தருகிறது. ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ குளோறின்‌ ஆகிய வாயுக்கள்‌ வெளியேறுகின்றன. 3௯௦-ுளாப எதிர்மின்வாயில்‌,. 'நேர்மினவாயில்‌, 1௦-ம்‌

மடடம ளா 04௨ ப த பை ப்ப மடை ம, 80௦,

டெக்கான்‌ முறை: பல அடுக்குகளை உடைய கலனின்‌ வழியே காற்று மற்றும்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ கலவை செலுத்தப்படிகிறது. குப்ரஸ்‌ குளோரைமல்‌ நனைக்கப்பட்ட படிகக்கற்களின்‌ அடுக்குகளில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன. 7231: வெப்பநிலையில்‌ அறையைச்‌ சுற்றியுள்ள. மூடப்பட்ட பகுதியின்‌ வழியே சூடான வாயுக்கள்‌ செலுக்தப்பருகின்றன.

404௦, அர) மய இம்முறையில்‌ உருவான குளோரின்‌ நீர்த்த நிலையில்‌ உள்ளது. இதனை சலவைத்‌ தூள்‌ தயாரிக்கப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. 20ய,0), 0, 200,001, கமல்‌ ஆக்ஸிகளோமை 00,௦00, - 80-20, 48௦.

இயற்பண்புகள்‌: குளோரின்‌ ஒரு பசுமை கலந்த மஞ்சன்‌ நிற வாயு. எறிச்சலூட்டும்‌ மணமுடையது. மிகச்‌ சிறிதளவு, நுகரப்படினும்‌ தலைவலியினை ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால்‌, அதிக அளவு நுகரப்படின்‌ மரணம்‌ நிகழலாம்‌. காற்றை விட 25 மடங்கு கனமாகிறது. குளோரின்‌ நீரில்‌ கரைகிறது. இதன்‌ கரைசல்‌ குளோரின்‌ நீர்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. இது பசுமைக்‌ கலந்தமக்சள்‌ நிற குளோரின்‌ உக்காஹைட்ரேட்டாக படிகிறது. (00,8110). இதனை திரவமாகவும்‌ (கொதிநிலை - 34.6” 0) மஞ்சள்‌ நிற திண்மி படிகங்களாகவும்‌ (உருகுறிலை-102” 0) மாற்றலாம்‌. வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

உலோகங்கள்‌ ம

அலோகங்களுடன்‌ வினை: இது உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌. 'அலோகங்களுடன்‌ வினைபட்டு அவற்றின்‌ குளோரைடகளைத்‌ தருகிறது. போரு ஐடரு

2௨-30-2900) 230,2௮0

வருடபவ,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மடு தும தட்டமை 28-80) -\_20, கோ 50

5, -60, 20), ௦800-2201, 29-30-2950), “ஹைட்ரஜன்‌ மீது நாட்டம்‌: டர்வன்டைனுடன்‌ சேர்தது எறிக்கும்‌ போது கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. பிட 80-00 ப சூரிய ஒளியின்‌ முன்னிலையில்‌ நீருடன்‌ வினைபடும்‌ போது ஆக்சிஜனைத்தருகிறது. நீரில்‌ உள்ள. குளோரின்‌ கூரிய ஒளியின்‌ தாக்கத்திற்க்கு உட்படும்‌ போது குளோரினானது ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலமாக மாற்றமடைவதால்‌ அதன்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ மணத்தை இழக்கிறது 201, 210-\_) 0, “410 குளோரின்‌ சம்மோனியாவுடன்‌ வினைபட்டு சம்மோனியம்‌ குளோரைடு மற்றும்‌ இதர 'விளைப்வாருட்களை பின்வருமாறு தருகிறது. அதிகளவு அம்மோனியாவுடன்‌ , சண 50) 2௮ வு பனு ஸ்வ வடி டப ஒட்டுவாச்சவினை: ளட 30-௮4 வடு

௫8) 230, ஐ 30௮ பெய அடு) இவவ ஒட்டு மாத்த வினை:

அ “200-௫04 சயுபு

அதிக அளவு குளோரினுடன்‌.

குளோரின்‌, ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடை சல்பராக ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது. புரோமைட மற்றும்‌ அயோடைரு ஆகியனவற்றினை முறையே புரோமின்‌ மற்றும்‌ அயோடினாகவும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது. எனினும்‌ புளுரைடகளை இது ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்வதில்லை. மகர ப வய ப அமு 20 டி ப அபபட, காரங்களுடன்‌ வினை குளோரின்‌ குளிர்ந்த நீர்த்தக்‌ காரத்துடன்‌ வினையட்டு குளோரைருகள்‌: மற்றும்‌ ஹைபோ குளோரைட்டிகளைத்‌ தருகிறது. சூடான அடர்‌ காரங்களுடன்‌ வினைபட்டு குளோரைஞுகள்‌ மற்றும்‌ குளோரேட்டுகள்‌ உருவாகின்றன.

ஸி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9, -1,0-\_40-100 புய ஃ101-- 00:10. 1100-01. 0ூ0002100.

ஒட்டு ஹாத்த வினை:

(௫) ௮௯0-0௦0 வி 10.

(010 பப மவ) ௨3 (ப வாட வப 10) 53.

(100-%00-- 0004 10) ௨3

நஷ௦0 000, “ஐயமு

ஒட்டிவாத்த வினை

30, -ஸல04-- 00, “805340

ஆக்சிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ வெளுக்கும்‌ பண்பு: பிறவிநிலை ஆக்சிஜன்‌ காரணமாக, குளோரின்‌ ஒரு. "வலிமைமிக்க ஆக்ிஜனேற்றி மற்றும்‌ வெளுக்கும்‌ காரணியாகும்‌.

11,002 10: 1100 ்‌ ஹைப்போ கனோரஸ்‌ சமம்‌

1100-00-4௫) நிறமுள்ள வாருள்‌ 4 பிறவிநிலை ஆக்சிஜன்‌ -) நிறமற்ற விளைப்பொருள்‌ குளோரினின்‌ வெளுக்கும்‌ பண்பு நிலையானது. இது பெர்ரஸ்‌ உப்புகளை வரிக்‌ உப்புகளாகவும்‌ சல்பைட்டுகளை சல்பேட்டிகளாவும்‌ மேலும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடை சல்பராகவும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது. 2௬0, - 0-4 28௮, 9) 10-00-1001 2740, 1150, -1001--7௫0), -10-110. ஒட்டு மாத்த வினை: 2750, 41150, -0,--0660), 221101 9,10௮ 100 1950, 800-050, 801 ஒட்டு மாத்த வினை:

350, 110 2-0) 10.0, \* 210\]

ர, அரத வப

சலவைத்‌ தூளைத்‌ தயாரித்தல்‌ குளோரின்‌ வாயுவை உலர்ந்த கால்சியம்‌ ஹைட்ராக்சைரூ கரைசலின்‌ வழியாக செலுத்தும்‌ போது சலவைத்‌ தாள்‌ உருவாகிறது. 001, - 00 0002 10 "இடப்பெயர்ச்சி ஆக்சிஜனேற்ற ஒக்க வினைகள்‌ குளோரினானது புரோமைரூகளிலிருந்து, புரோமினையும்‌ அயோடைடு உப்புகளிலிருந்து அயோடினையும்‌ இடப்பெயர்ச்சி சய்கிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பே அமா டட அயடடி ப, அவவ, சேர்க்கை சேர்மங்கள்‌ உருவாதல்‌ குளோரினாது கந்தக டைஆக்சை௫ு, கார்பன்‌ மோனாக்சைடு

மற்றும்‌ எத்திலீன்‌ ஆகியனவற்றுடன்‌ சேர்க்கை விளைப்பொருளைத்‌ தருகிறது. ஆல்கேன்கள்‌ மற்றும்‌ அரீன்களுடன்‌ பதிலீட்டு விளைப்பொருளைத்‌ தருகிறது.

50, 50) 4) 50.0, எனல்‌ கலரு,

40.  \--) 000, வைக்க

கைக

தளை பாவ்‌

பிட ரு வு வப வள குளோரினின்‌ பயன்கள்‌

1.  கஷீரைத்தூய்மையாக்கல்‌ 3... பருத்தி துணிகள்‌, காகிதம்‌ மற்றும்‌ ரேயான்‌ ஆகியனவற்றை வெளுக்க
2.  தங்கம்‌ மற்றும்‌ பிளாட்டினம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ பிரித்ஷேுத்தல்‌ போன்றவஜ்றில்‌ பயன்படுகிறது

333 ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌ ஆய்வகத்‌ தயாரிப்பு சோடியம்‌ குளோரை௫ மற்றும்‌ கடர்‌ கந்தக அமிலத்தை வினைபரூத்தி இது தயாரிக்கப்படுகிறது. 3041150060 1௮ பவ190 3௨0 0060 200 110\] வாயுவினை ௫டர்‌ கந்தக அமிலத்தின்‌ வழியாக செலுக்தி உலர்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌. வெறப்பரகிறது. பண்புகள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடு ஒரு நிறமற்ற மூக்கைத்‌ துளைக்கும்‌ நெடியுடைய வாயு. எளிதாக நிறமற்ற திரமாகிறது (கொதிநிலை 1894) மற்றும்‌ வண்மை நிற திண்ம படிகமாக உறைகிறது (உருகுநிலை 13910. இது நீரில்‌ அதிகளவு கரைகிறது.

ரள 1௦0----? ம௦்‌ஃ0 வேதிப்‌ பண்புகள்‌: அனைத்து இமிலங்களைப்‌ போலவே இது உலோகங்களுடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவை

வெளியேற்றுகிறது. மேலும்‌ கார்பனேட்‌ மற்றும்‌ பைகார்பனேட்‌ உப்புகளிலிருந்து கார்பன்‌: 'டைஆக்சைடை வெளியேற்றுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கேணி ம கப்பட நத ட. படிம டு 300280” 2001200110. 2௦20-0000 -10. 10௦, -2ன ம 200400 2110. சோடியம்‌ சல்பைட்டிலிருந்து கந்தக டைஆக்சைடை வெளியேற்றுகிறது. 320-21௮” 0002110450, மூன்று பங்கு அடர்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ ஒரு பங்கு அடர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ கலந்த கலவை இராஜதிராவகம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. இது தங்கம்‌ மற்றும்‌ பிளாட்டினம்‌ போன்றவற்றை கரைக்கப்‌ பயண்பருகிறது மேடமிறவு0 டம்‌ டம்‌ வம்ப மிபபண்டிடு௦ 4 ம௦ ட 300002 ௮04-80௦.

“ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலத்தின்‌ பயன்கள்‌: 1... குளோரின்‌, அம்மோனியம்‌ குளோரைடு, ஸ்டார்ச்சிலிருந்து குளுக்கோஸ்‌ போன்றவை. தயாரிப்பில்‌ ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலம்‌ பயன்படுகிறது. 2... எலும்பிலிருந்து பசை தயாரிக்கப்‌ பயன்படுகிறது. 33 ஹைட்ரஜன்‌ ஹைலைருகளின்‌ இயற்‌ மற்றும்‌ வேதிப்‌ பண்புகளில்‌ காணப்படும்‌ போக்கு தயாரித்தல்‌. ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடை நேரடி இணைவின்‌ மூலம்‌ தயாரிக்கலாம்‌. ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ புணுரின்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வினை அதி தீவிரமானது. அதேநேரத்தில்‌ புரோமின்‌ மற்றும்‌ அயோடின்‌ ஆகியன ஹைட்ரஜனுடன்‌ வினைபிதல்‌ மீள்வினைகளாகும்‌. "இடப்பெயர்ச்சி வினைகள்‌ அயர்‌ கந்தக அமிலம்‌ அயணிக்‌ குளோரை௫ுகளிலிருந்து ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடை இடப்பெயர்ச்சி ய்கிறது. உயர்‌ ப்பநிலையில்‌ உருவாகும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ சல்பேட்‌ மேலும்‌ அயனி குளோரைடூடன்‌ 'வினைபுரிகிறது. அயனி புளுரைடூகளிலிருந்து ஹைட்ரஜன்‌ புளுரைடை தயாரிக்க இடப்பெயர்ச்சி "வினைகள்‌ பயன்படுகின்றன. ஹைட்ரஜன்‌ புரோமைர மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைடு ஆகியன அடர்‌ கந்தக அமிலத்தால்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைகின்றன. எனவே அவைகளை இம்முறையில்‌ தயாரிக்க இயலாது. பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைஹேலைரகளின்‌ நீராற்பகு்பு பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைபுளுரைடை தவிர்த்த பிற பாஸ்பரஸ்‌ ஹேலையகளில்‌ நீரை துளி துளியாக சேர்க்கும்‌ போது வாயுநிலையில்‌ உள்ள ஹைட்ரஜன்ஹேலைடூகள்‌ உருவாகின்றன. ஜு ௮1௦-120 “300 சிகப்புபாஸ்பரஸின்‌ நீர்க்கலவையுடன்‌ புரோமினை துளி துளியாக சேர்க்கும்‌ போதுஹைட்ரதன்‌. புரோமை௫ உருவாகிறது. இதைப்போலவே சிகப்பு பாஸ்பரஸ்‌ மற்றும்‌ அுயோடினுடன்‌ நீரை தளி, குளியாக சேர்க்க ஹைட்ரஜன்‌ அயோடை௫ு உருவாகிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஜஜ 20) 29% -31,0--10,00, 30% (டாவ

வாயுகளை ஈரமான சிகப்பு பாஸ்பரஸ்‌ எருத்துக்கொள்ளப்பட்ட கலத்தின்‌ வழியே செலுத்தும்‌ போது, “ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைடூடன்‌ வெளியேறும்‌ ஹேலஜன்‌ ஆவிகள்‌ நீக்கப்படகின்றன. சகப்பிணைப்பு ஹைட்ரைடுகள்‌

சகப்பிணைப்பு ஹைட்ரைருகளிலிருந்து பெறுதல்‌. ஹேலஜன்கள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடால்‌ “ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைரகளாக ஒருக்கப்பருகின்றன.

படை மப

ஹைட்ரோ கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஹேலைன்களுக்கிடையேயான வினையில்‌ துணை

'விளைப்வோருளாக ஹைட்ரஜன்‌ குளோரை௫ு உருவாகிறது. அட்டவணை 344 பொதுப்பண்புகள்‌

பிணைப்பு பிளவுறுதல்‌ என்தால்பி லல! | 562. | -431 \] 43% \[4299

'அயனித்‌ தன்மையின்‌ சதவீதம்‌ %. 43. 17 13 ்‌. பிணைப்பு பிளவுறு என்தால்மி மதிப்பு குறைவதிலிருந்து ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைரூகளின்‌ வெப்பநிலைப்புத்‌ தன்மையானது புளுரைடுகளிலிருந்து அயோடைடை நோக்கி வரும்போது, குறைகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைரு 40010 யில்‌ சிதைவறுகிறது. அதே வெப்பநிலையில்‌. ஹைட்ரஜன்‌ புளுரை௫ு மற்றும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ குளோரை௫ ஆகியன நிலைப்புத்‌ தன்மையைப்‌: வெற்றுள்ளன.

அறை வெப்பநிலையில்‌, ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைரகள்‌ வாயுக்கள்‌ ஆனால்‌ ஹைட்ரஜன்‌:

புளுரைடை எளிதில்‌ திரவமாக்கலாம்‌. இவ்வாயுக்கள்‌ நிறமற்றவை. ஆனால்‌ ஈரமான காற்றில்‌ “ஹைட்ரோ ஹேலிக்‌ அமிலங்கள்‌ உருவாவதால்‌ அடர்‌ புகையைத்‌ தருகின்றன. 111! பில்‌ வலிமையான ஹைட்ரஜன்பிணைப்புக்‌ காணப்படுவதால்‌ அது உயர்‌ உருகுநிலைமற்றும்‌கொதிநிலைமதிப்புகளைய்‌, கெற்றுள்ளது. இப்பிணைப்பு மற்ற ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைூகளில்‌ காணப்படுவதில்லை. அமிலப்பண்புகள்‌

அயனியாதல்‌ காரணமாக ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைடுகள்‌ நீரில்‌ நன்கு கரைகின்றன. மட ட௦- ௦ ட

04-80) 15 அல்லது!)

ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைருகளின்‌ நீரில்‌ கரைசல்‌ அமிலத்‌ தன்மையுடையவை, மேலும்‌ இவைகள்‌: (ஹைட்ரோ ஹேலிக்‌ சமிலங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்ற. ஹைட்ரோ குளோரிக்‌, ஹைட்ரோ. புரோமிக்‌, ஹைட்ரோ அயோடிக்‌ அமிலங்கள்‌ ஏறத்தாழ முழுவதும்‌ அயனியுறுகின்றன. எனவே. அவைகள்‌ வலிமைமிக்க அமிலங்களாகும்‌. ஆனால்‌ 112 ஆனது வஸிமை குறை அமிலம்‌. அதாவது, 10134 கரைசல்‌ 10% மட்டுமே அயனியறுகிறது. ஆனால்‌ 50/ மற்றும்‌ 153! 11? கரைசல்கள்‌ பின்வரும்‌. 'வேதிச்‌ சமநிலையின்‌ காரணமாக வலிமையான அமிலமாக செயல்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பூத பதாக மா வவட அதிகச்‌ செறிவில்‌, சமநிலையில்‌ புளுரைரு அயனிகள்‌ நீக்கப்பருகல்‌ முக்கியத்துவம்‌ பெறுகிறது. எனில்‌ இது ஹைட்ரஜன்‌ புளுரைடின்‌ பிறிகையறுகலை பாதிக்கிறது. மேலும்‌ ஹைட்ரஜன்‌. அயனியின்‌ செறிவை அதிகரிக்கிறது. ?4ய117., 15117, மற்றும்‌ 3811/117, போன்ற பல நிலையான உப்புகள்‌ அறியப்படுகின்றன. பிற ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைடகள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ டைஹேலைடகளை உருவாக்குவதில்லை. ஹைட்ரோ ஹேலிக்‌ அமிலங்கள்‌ வழக்கமான அமில பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. இவைகள்‌. காரங்களுடன்‌ உப்புகளை தருகின்றன. மேலும்‌ உலோங்களுடன்‌ வினைபட்டு ஹைட்ரஜனை தருகின்றன. ஈரமான ஹைட்ரோ புளூரிக்‌ அமிலமானது (உலர்ந்தது அல்ல). சிலிக்கா மற்றும்‌ கண்ணாடியுடன்‌ விரைவாக வினைடரிகிறது. 90, “மம 9) 220௦. 3%.30, “0-5 ௮0௦. ஆக்சிஜனேற்றம்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைரு எளிதாக அயோடினாக ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது. எனவே இது ஒரு ஒருக்கும்‌ காரணியாகும்‌. பலது ௦ அயோடைருகளின்‌ அமிலக்‌ கரைசல்‌ எளிதில்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையும்‌, அயோடின்‌ வெளியேறுவதால்‌ ஸ்டார்ச்சுடன்‌ சேர்ந்து கர நீல நிறம்‌ உருவாகிறது. ஹைட்ரஜன்‌ அயோடை௫ன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது ஹைட்ரஜன்‌ புரோமைடை ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்தல்‌ மிகக்‌ கடினமானதாகும்‌. 119: ஆனது 11,30, யை ஷதுவாக ஒருக்கி கந்தக 'டைஷக்சைடாக மாற்றுகிறது. 210-180, 2104 8 580,

ஆனால்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைர மற்றும்‌ அயனி தன்மையுடைய அயோடைரகள்‌ 11;50, ஆல்‌. "விரைவாக ஒருக்கமடைந்து !1,5 ஆக மாற்றமடைகிறது. வ1-150, 2 1,04 ம) அடத

ஆல்கஹால்களை ஈத்தேனாக மாற்றும்‌ வினையில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயோடைடு பயன்பருத்தப்படுகிறது. இல்விணையிலிருந்தும்‌ இதன்‌ ஒருக்கம்‌ பண்பை விளக்கலாம்‌. இது நைட்ரிக்‌ அமிலத்தை நைட்ரஸ்‌ அமிலமாகவும்‌ மாற்றுகிறது. ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடானது அடர்‌ கந்தக. அமிலத்தால்‌ பாதிக்கப்படுவதில்லை. வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றியான 34௦0, பொட்டாசியம்‌ வர்மாங்கனேட்‌ போன்றவற்றால்‌ பாதிக்கப்படுகிறது. இந்த போக்கினை பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ சுருக்கமாக பார்க்கலாம்‌. அட்டவணை 35.

௩ஹைப்ரதன்‌ வினைதிறன்‌ | புஷூரிணிலிருந்துஅயோமனுக்கு செல்லும்போது குறைகிறது.

உறிலைப்புத்தன்மை: ரர. மிலிருந்து 111 நோக்கிச்‌ ல்லும்‌ போது: நிலைப்புத்தன்மை குறைகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

| ஹைட்ரைடகளின்‌ ஆலியாகும்‌ \[112 4 11 2119721101

தன்மை.

கப்ப நிலைப்ுத்தன்மை. நம வட பறட ௮௮ வாதிறிலை பிஜி படமாக 112 யிலிருந்து 111 க்க அதிகரிக்கிறது.

33.4 ஹேலஜன்‌ இடைச்‌ சேர்மங்கள்‌.

ஒவ்வாரு ஹேலஜனும்மற்ற ஹேலஜன்களுடன்‌ வினைபட்டுஹேலஜன்‌ இடைச்‌ சேர்மங்களை, உருவாக்குகின்றன. பின்வரும்‌ கட்டவணையில்‌ &: ஆனது 8 யைக்‌ காட்டிலும்‌ குறைவான: எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றிருப்பதாகக்‌ கருதினால்‌ அவைகள்‌ உருவாக்கும்‌ ஹேலஜன்‌: "இடைச்‌ சேர்மங்கள்‌ அட்டவணையில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

த அப மா (மு நா \[ஈர \[1

ம 1,

80 | 19,

(ட

1

ஹேலதன்‌ இடைச்‌ சேர்மங்களின்‌ பண்புகள்‌ 114) மைய சுணுவானது ரிய அணுவாக அமைய வேண்டும்‌, 1). இரு ஹேலஜன்களுக்கிடையே மட்டுமே இது உருவாகிறது. (09) இரண்டிற்கும்‌ மேற்பட்ட வவவ்வேறு விதமான ஹேலஜன்கள்‌ இணைந்து இச்சேர்மங்களை: உருவாக்குவதில்லை. (09) புளுரின்‌ மிகச்‌ சிறிய உருவளவினைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌ அதனால்‌ மைய அணுவாக செயல்பட இயலாது. (04) அதிக எலக்ட்ரான்‌ கவர்த்‌ தன்மை மற்றும்‌ சிறிய உருவளவு ஆகியனவற்றை புளுரின்‌: பெற்றிருப்பதால்‌ மைய அணுவானது அதிகபட்ச அணைவு எண்ணை பெறுகிறது. (091) இவைகள்‌ சுய அயனியாதலுக்கு உட்புகின்றன. 20 வலு 210) ௮10 2107 (60) இவைகள்‌ வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றிகள்‌ ஆகும்‌. காரங்களுடன்‌ வினை கார்களுடன்‌ வெப்பப்பரூத்தும்‌ போது உருவளவில்‌ பெரிய ஹேலஜன்‌ ஆக்சி ஹேலஜனையும்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சிறிய ஹேலஜனானது ஹேலைரகளையும்‌ தருகிறது. உரு அப 4 00)

ரமி அப. 0 ஹேலதன்‌ இடைர்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்கள்‌: பல்வேறு ஹேலஜன்‌ இடைச்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்களை 175221. காள்கையைப்பயன்பருத்தி விளக்கலாம்‌. வடிவங்கள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டிள்ளன. அப்ப வணையே

430 \]நேர்கோட. ஸா 1/3 40 ரஷ்‌. ஸா 3/2 00 சதரமிரமிடி ஷம்‌ 5/1 400 \[ஏங்கோண இருபிரமிட. ஸம்‌ 7/0. 335 ஹேலதனின்‌ ஆக்சைருகள்‌:

புளுரின்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ எளிதில்‌ வினைபுரிந்து ஆக்சிஜன்‌ டைபுளுரை௫ு (01)) மற்றும்‌ 'டைஆக்ிஜன்‌ டைபுளுரைட (0,1,) தருகிறது. இச்சேர்மங்களில்‌ இது -1 ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைப்‌ பெற்றுள்ளது. மற்ற ஹேலஜன்கள்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ எளிதில்‌ வினைபுரிவதில்லை. எனினும்‌: பின்வரும்‌ ஆக்சைருகளை மறைமுக முறையில்‌ தயாரிக்கலாம்‌. புளுரினைத்‌ தவிர மற்ற அனைத்து, ஹேலஜன்களும்‌ நேர்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலைகளில்‌ காணப்படுகின்றன. அட்டவணை 3.8

ஆக்ிஜனேற்ற 71 ரம. ரே. 76. ர்‌ ல நிலை. ௦. 1 8 ்‌ ன (ச்‌ 20) ௦௩0 ௨ ௨௦௦ (௦, . 1௦,0,| 00, | 0,004. நட ௦ | 10, - - - - 10, ॥ 2 ள்‌ 1,0.. ன்‌ 2 1,004)

336 ஹேலஜன்களின்‌ ஆக்சோ அமிலங்கள்‌: குளோரினானது ஹைபோ குளோரஸ்‌ அமிலம்‌, குளோரஸ்‌ அமிலம்‌, குளோரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வர்குளோரிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. ஹேலஸ்‌ அமிலங்களைத்‌ தவிர்த்து புரோமின்‌ மற்றும்‌ அயோடின்‌ ஆகியன மேற்கண்டுள்ளவற்றை ஒத்த அமிலங்களை தருகின்றன. எனினும்‌, புஞரினானது ஹைபோ புணாரஸ்‌ அமிலத்தை தருகிறது. ஆக்சோ அமிலங்களின்‌ ஆக்சிஐனேற்றும்‌ திறன்‌ பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிற

5 11002 1100, 2 100,200,

அட்டவணை 3.9

3ம- பராமற்றும்‌\[ வாதுவானவயர்‌ | “ண்போஹேலஸ்‌ ந டஸ்சுமிகம்‌ | ஹேலிக்கமிலம்‌ | “ஹரிர்‌ யய ட 3 க ரே நிலை. ॥ 10 8 ்‌ - ௦. 11001 100, 1100, 100, ம 1100 100, 1020, 1 1101 110, 110,

8.4 பதினெட்டாவது தொகுதி தனிமங்கள்‌ (மந்த வாயுக்கள்‌) 841 கிடைக்கவறுகல்‌:

அனைத்து மந்த வாயுக்களும்‌ வளிமண்டலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. இயற் பண்புகள்‌

முந்தவாயுத்‌ தொகுதி தனிமங்களில்‌ மேலிலிருந்து கீழாக ஹீலியத்திலிருந்து, ரேடானனை நோக்கி வரும்‌ போது அவற்றின்‌ அயணி ஆரங்கள்‌ மற்றும்‌ கொதிநிலைகள்‌ அதிகரிக்கின்றன. முதல்‌ அயனியாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ ஹிீலியத்திலிருந்து ரேடானை நோக்கி வரும்‌ குறைகிறது. மந்த வாயுக்கள்‌ அவை இடம்பெற்றுள்ள வரிசையில்‌ உள்ள மற்ற அனைத்து தனிமங்களைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிகமான அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலை பெற்றுள்ளன. ஏூனனில்‌, இவை தங்கள்‌ வெளிக்கூட்டில்‌ முழுவதும்‌ நிரப்ப்பட்ட ஆர்பிட்டா்களை பெற்றுள்ளன. இவை மிகவும்‌ நிலைப்புக்‌ தன்மையுடையவை. எலக்ட்ராணை ஏற்கும்‌ அல்லது இழக்கும்‌ தன்மையினை மிகக்‌ குறைந்தளவே பெற்றுள்ளன. பதிணட்டாம்‌ தொகுதி தனிமங்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டள்ளன.

293 % இல்‌ இயற்‌:

க த கணக்‌ ணை பையை அ ௯ கவன்‌ | ஷு | ஒட ஆ ஷர
ணா || பாணனை ப பட்டம்‌ அணுநிறை (நாவ! ல29310 2018 39.95 77.92 13129. \[222\] எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு | \[116128 | \[342136 | \[காள்‌ | \[நரகமா | (ஷி கரதமா ர 2 அட்ட்பி ஞ்‌ அணுகும்‌ (4) 150 138 202. 21 ஹோ. கடர்த்தி (நாடல்‌. ற , 5 ம ம வு 925௨10-\] 162102 /3422102/ 537௨10: | 907௨10: உருகுநிலை (10. 246 | 8381 | 578 | 184 202 கொதிநிலை (10) 2104 | 8730 | 1974 | 160 25 "அட்டவணை 3.10 பதினெட்டாம்‌ தொகுதி தனிமங்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌: மந்த வாயுக்களின்‌ பண்புகள்‌: 'இயற்பண்புகள்‌:

மந்தவாயுக்கள்‌ அனைத்தும்‌ ஓர்‌ அணுகளைக்‌ ஷாண்டவை. நிறம்‌, மணம்‌ மற்றும்‌ சுவை அற்றவை. இவைகள்‌ எளிதில்‌ தீப்பற்றி எரியாத்‌ தன்மையுடையவை. இவைகள்‌ அதிகளவு "வினைத்திறன்‌ அற்றவை. உலோகத்‌ தன்மையற்றவை.

வேதிப்‌ பண்புகள்‌:

சசெனான்‌ மற்றும்‌ கிரிப்டான்‌ ஆகியன மட்டும்‌ குறைந்த அளவு வேதி வினைத்திறனை. பெற்றுள்ளன. செனானை புளூரினுடன்‌ கீழ்கண்டுள்ளவாறு வெவ்வேறு நிபந்தனைகளில்‌. 'விணைப்படத்தும்‌ போது செனான்‌ புளுரைடுகள்‌ உருவாகின்றன.

0645-0

0 அ 2 அவக 0,

பதத அப்ப

9021, யை ஒரு மூடப்பட்ட குவார்ட்ஸ்‌ கலனில்‌ 50 “0 வப்பநிலையில்‌ வெப்பப்படுத்துபோதும்‌, 300, உருவாகிறது. ன, - 5/0,“ ஐம0, 50) வினையைத்‌ தொடர்ந்து நிகழ்த்தும்‌ போது பின்வரும்‌ வினைகள்‌ நடையறுகின்றன. 2௨08 50,2007 “86 2608-50, 260, “96,

நீராவியால்‌ நீராற்பகப்பின்‌ போது 327, ஆனது 320, யைத்‌ தருகிறது. நளி “910-360 ளா

347.  யை 25010011 யுடன்‌ வினைபடுத்தும்போது சோடியம்‌ பெர்சினேட்‌ உருவாகிறது. 201-120 மூ200, 9050 \[வர 81.௦

சோடியம்‌ வெர்சினேட்‌ ஒரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றும்‌ வினைப்வொருளாகும்‌. எருத்துக்காட்டாக இது மாங்கனீஸ்‌ (11) அயனியை வினைவேக மாற்றி ஏதும்‌ இல்லாத நிலையில்‌. கூட டெர்மாங்கனேட்‌ அயனியாக ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்கிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

3007 “ஜ்‌ - பம 000- - 60 -71,0.

னான்‌ 7: யுடன்‌ வினையட்டி ஆரக்சு மஞ்சள்‌ நிற திண்மம்‌ (3:71 7,\] தருகிறது இது 00, யில்‌ கரைவது இல்லை.

செனான்டைபுளூரோரைடானது?(21,2507 மற்றும்‌2(27,.27௦7, ஆகியசேர்க்கைசேர்மங்களை தருகிறது. செனான்‌ ஸஹக்சாபுளுரைடானது போரான்‌ மற்றும்‌ கார உலோகங்களுடன்‌ 3127,1.,. 0027 1177 சேர்மங்களைத்‌ தருகிறது. 34- கார உலோகங்கள்‌.

௭சனான்‌ டைகுளோரைடு இருப்பதற்கான சில ஆதாரங்கள்‌ உள்ளன.

கிரிப்டான்‌ மற்றும்‌ புளுரின்‌ ஆகியனவற்றின்‌ வழியே 1830ல்‌ மின்பாய்ச்சலை ஊலுத்தும்‌ போது கிரீட்டான்‌ டைபுளுரை உருவாகிறது. கிறப்டான்‌ வாயுவை 597, சேர்த்து கதிற்வீச்சலுக்கு உட்பரத்தி 'வினைபடுத்தும்‌ போது 101',2500,. உருவாகிறது.

"அட்டவணை 3.11 ௦சனான்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவமைப்புகள்‌:

3, 916. 'நேர்க்கோடு 3, ஏல்‌. \[சசகம்‌. 0, ஸ்‌ ம்‌ 3601, ஸம்‌

007, ஸம்‌

ட ஷ்‌

மந்த வாயுக்களின்‌ பயன்கள்‌ முந்தவாயுக்களின்‌ முக்கிய பயன்பாட்டிற்க்கு அவற்றின்‌ வேதியியல்‌ மந்தத்தன்மையே காரணமாகும்‌. ஹீலியம்‌ 1... ஹீலியம்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஒன்‌ கலவையானது காற்றும்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ கலவைக்கு மாற்றாக நீர்மூழ்குபவர்களால்‌ பயன்பரத்தபருகிறது. இது வளைவு என்று அழைக்கப்படும்‌ ஆபத்தான

"வலி ஏற்படுத்தும்‌ நிகழ்வினை தடுக்கிறது 2... மின்வில்‌ முறையில்‌ உலோகங்களை ஒட்டும்‌ செயல்முறையில்‌ மந்த வினைபுரியா சூழலை. ஏற்படுத்த ஹீலியம்‌ பயன்பருகிறது.. 3. ஹீலியமானது. குறைவான ஷொதிநிலையைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ கிரையோலதனிக்‌: நுட்பங்களில்‌ பயன்படுகிறது. 4... காற்றைவிட லேசானது என்பதால்‌ காற்றில்‌ மிதக்கும்‌ பலூன்களிலுள்‌ நிரப்பப்‌ பயன்படுகிறது. நியான்‌.

குறைந்த அழுக்தத்தல்‌, நியான்‌ வாயுவின்‌ வழியே மின்சாரத்தை செலுத்துவதால்‌ பிரகாசமான "சிகப்பு நிற ஒளிர்தல்‌ ஏற்படுகிறது. இப்பண்பினால்‌ நியான்‌ விளம்பர பலகைகளில்‌ பயன்பருகிறது. ஆர்கான்‌.

சூபான மின்னிழைகளில்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ ஏற்படுவதை ஆர்கான்‌ தடுக்கிறது. இதனால்‌ பல்புகளில்‌ காணப்படும்‌ மின்னிழைகளின்‌ ஆயுள்‌ நடடிக்கப்பகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கிறிப்டான்‌ ஒளிரும்‌ பல்புகள்‌, ஒளிவீச்சு பல்புகள்‌ ஆகியனவற்றில்‌ பயன்படுகிறது. கிரிப்டானை நிரப்பப்பட்ட விளக்குகள்‌ ஒளிரும்‌ ஒளியானது கடர்ந்த பனிபுகையினையும்‌: ருருவும்‌ தன்மையுடையதால்‌ இத்தகைய விளக்குகள்‌ விமான நிலையங்களில்‌ அணுகும்‌: விளக்குகளாக பயன்பருகின்றன. செனான்‌. ஒளிரும்‌ பல்புகள்‌, ஒளிவீச்சு பல்புகள்மற்லும்‌ லேசர்கள்‌ ஆகியனவற்றில்‌ பயன்படுகிறது. மின்னிறக்க குழாய்களில்‌ ஊனான்‌ உடனடியாக செறிவு மிக்க ஒளியை உமிழும்‌ தன்மையைக்‌ கொண்டது. இப்பண்பின்‌ காரணமாக புகைப்பட நிபுணர்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ அதிவேக மின்பாய்ச்சல்‌ விளக்குகளில்‌ பயன்பருகிறது. ரேடான்‌ ரேடான்‌ கதிரியக்கத்‌ தன்மையுடையது. மேலும்‌ காமா கதிர்வீச்சிற்கு ஒரு மூலமாக பயன்படுகிறது. ரேடான்‌ வாயுவானது. சிறிய குப்பிகளில்‌ அடைக்கப்பட்டு புற்றுநோயாளிகளின்‌ உடலினுள்‌: 'வைக்கப்பகும்‌ போது அவை புற்று நோய்‌ செல்களை அழிக்கின்றன.

௬ பூமயின்‌ வளிமண்டலமானது ஹத்தாழி 78% டைநைட்ரஜன்‌ (14) வாயுவைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலும்‌ இது சோடியம்‌ நைநட்ரேட்டாகவும்‌ (சிலி வவடியுப்பு) பொட்டாசியம்‌ நைட்ரேட்டாகவும்‌ (ந்திய ஷடிய்பு புவியின்‌ மேற்பரப்பில்‌ காணப்படுகிறது.

௬ வளிமண்டலத்தின்முதன்மையானநைட்ரஜன்‌(74%கனஅளவு) வாயுவானது தொழிற்முறையில்‌, மின்னவாலை வடித்தல்‌ முறையில்‌ திரவ காற்றிலிருந்து பறித்தக்கப்படகிறது.

௬ யூரியாவை நீராற்பகுப்பதன்‌ மூலம்‌ அம்மோனியா பெறப்படுகிறது

௬ சமசனவு பொட்டாசியம்‌ அல்லது சோடியம்‌ நைட்ரேட்டை, அடர்‌ சுந்தக அமிலத்துடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படத்தி நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ தயாரிக்கப்புகிறது.

௬ வரும்பாலான வினைகளில்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றியாக செயல்படுகிறது. எனவே, ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை - விருந்து குறைந்தபட்ச மதிப்பான ஒன்றுக்கு மாற்றமடைகிறது இது. உலோகங்களுடன்‌ வினைப்பட்டு ஹைட்ரஜனைத்‌ தருவதில்லை.

௬ உலோகங்கள்‌, நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைபுரிவதை பின்வரும்‌ மூன்று படிகளின்‌ மூலம்‌ விளக்கலாம்‌.

௬ முதல்‌ நிலை வினை: பிறவிநிலை ஹைட்ரஜணை வெளியேற்றப்பட்டு உலோக நைட்ரேட்‌ உருவாக்கப்பரகிறது.

௬ இரண்டாம்‌ நிலை வினை: பிறவிநிலை ஹைட்ரஜன்‌, நைட்ரிக்‌ அமிலத்தின்‌ ஒருக்க 'விளைப்பொருட்களை உருவாக்குகிறது.

௬ மூன்றாம்‌ நிலை வினை: இரண்டாம்‌ நிலை விளைப்வொருட்கள்‌ சிதைவடைந்தோ அல்லது தொடர்ந்து வினைபறிந்தோ இறுகி விளைப்பருட்களை தருகின்றன.

௬ பாஸ்பரஸ்‌ பல்வேறு புறவேற்றுமை வடிவங்களைப்‌ பெற்றுள்ளது. அவற்றில்‌ வெண்ணிற பாஸ்பரஸ்‌, சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ மற்றும்‌ கருமை நிற பாஸ்பரஸ்‌ ஆகியன மிகப்‌ வாதுவானவை.

ஆகம்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௪ புதிதாக தயாரிக்கப்பட்ட வெண்‌ பாஸ்பரஸ்‌ நிறமற்றது ஆனால்‌, சிறிது நேரத்தில்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ அடுக்கு உருவாவதால்‌ வெளிறிய மஞ்சன்‌ நிறமாக மாறுகிறது. இது விஷத்தன்மை:

௭ கரியன்‌ ட ஆக்கு சனகது ஹஹப்ரதன்‌ அந்தச்‌ மேஸில்‌ வண்யாஸ்பரஸை சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைருடன்‌ வினைப்பருத்தி பாஸ்பீன்‌ தயாரிக்கப்படகிறது.

௬ பாஸ்பீன்‌ அதிகளவில்‌ புகையை உருவாக்குவதால்‌ புகைத்திரையை உருவாக்க பயன்படுகிறது.

௩ வெண்‌ பாஸ்பரஸ்‌ மீது குளோரின்‌ வாயுவை துவாக செலுத்தும்போது பாஸ்பரஸ்‌. ட்ரைகுளோரைடு உருவாகிறது.

ச பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரை௫ு மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ வெண்டாகுளோரை௫ு ஆகியவை. குளோரினேற்றம்‌ ஊய்ய பயன்படுகின்றன.

௬ ஆக்ஸிஜன்‌ பாரா காந்தத்‌ தன்மை கொண்டது. டை ஆக்ஸிஜன்‌ (0;) மற்றும்‌ ஓசோன்‌ அல்லது, ட்ரை ஆக்ஸிஜன்‌ (0\]என இரண்டு புறவேற்றுமை வடிவங்களில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ காணப்படுகிறது.

௬ மாறாக, ஒசோனானது ஒரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றும்‌ காரணியாகும்‌.

௬ கந்தகமானது படிக வடிவமுடைய மற்றும்‌ படிக வடிவமற்ற புறவேற்றுமை வடிவங்களைக்‌. கொண்டுள்ளது. சாய்சதர கந்தகம்‌ (௨ ஈயிழர்யா சந்தக்‌) மற்றும்‌ ஒற்றைச்‌ சரிவு கந்தகம்‌ (3 விழியா கந்தகம்‌) ஆகியன படிக உருவமுடையவை. நெகிழி கந்தகம்‌ (பிரபா) கந்தகப்‌ பால்மம்‌ மற்றும்‌ கூழ்ம கந்தகம்‌ ஆகியன படிக உருவமற்றவை.

௬ காரிய சிற்றறை முறையில்‌ கந்தக அமிலம்‌ பெருமளவில்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. தொடு முறை, அடுக்கு முறை ஆகியனவற்றின்‌ மூலமும்‌ கந்தக அமிலத்தை தயாரிக்கலாம்‌,

க நீரில்‌ கரைக்கும்‌ போது மோனோ(11,50,11,0) மற்றும்‌ டைஹைட்ரேட்டுகளை: (01,50,211,0) தருகின்றது.

௫ ஹேலஜன்கள்‌ அதிக வினைத்திறன்‌ உபையதால்‌ இணைந்த நிலையில்‌ மட்டுமே. காணப்படுகின்றன.

௩ ஆக்கிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ வவளுக்கும்‌ பண்பு பிறவிறிலை ஆக்சிஜனின்‌ காரணமாக, குளோரின்‌: ஒரு வலிமைமிக்க ஆக்சிஜனேற்றி மற்றும்‌ வவளுக்கும்‌ காரணியாகும்‌.

௬ மூன்று பங்கு அடர்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ ஒரு பங்கு கடர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌. கலந்த கலவை இராஜகிராவகம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. இது தங்கம்‌ மற்றும்‌ பிளாட்டினம்‌. போன்றவற்றை கரைக்கப்‌ பயன்படுகிறது.

௬ அதிக அயனியாக்கும்‌ திறன்‌ பெற்றுள்ளதால்‌ ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலைரூகள்‌ நீரில்‌ அதிக அளவில்‌. குரைகின்றது.

௬ ஒவ்வவாரு ஹேலதனும்‌ மற்ற ஹேலதன்களுடன்‌ விணைபட்டு ஹேலஜன்‌ இடைச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன.

ஈட புளுரின்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ எளிதில்‌ வினைபறிந்து டைபுளுரின்‌ ஆக்சைரு (7,0) மற்றம்‌ டைபுளுரின்‌ டைஷக்சைடை (1)0,) தருகிறது.

௬ அனைத்து மந்த வாயுக்களும்‌ வளிமண்டலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன

சோடியம்‌ வர்சினேட்டுரு வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றும்‌ வினைப்வாருளாகும்‌.

௬ மந்தவாயுக்களின்‌ வேதியியல்‌ மந்தத்தன்மையே அவைகளின்‌ முக்கிய பயன்பாட்டிற்கான. காரணமாகும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டட...

சரியான விடையைத்‌ தேர்வு செய்க

1.  பின்வருவனவற்றுள்‌, 3:11, எதில்‌ பயன்படத்தப்படவில்லை?. அ) ஸ்லர்‌ காரணி

ஆ) 11ம்‌ ஷாகுதி காரமூலங்களை கண்டறியும்‌ பகுப்பாய்வு இ) (பம்‌ ஷாகுதி காரமூலங்களை கண்டறியும்‌ பகுப்பாய்வு ஈ) பாலன்ஸ்‌ வினைப்பொருள்‌ 3. நைட்ரஜனைப்‌ பொருத்து சரியானது எது? அ) குறைந்த எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை உடைய தனிமம்‌ ஆ ஆக்சிஜனைக்‌ காட்டிலும்‌ குறைவான அயனியாக்கும்‌ ஆற்றலைப்‌ வற்றுள்ளது. இ) 4-ஆர்ப்பிட்டால்கள்‌ உள்ளன. ஈ) தன்னுடன்‌ றா-றா பிணைப்பை உருவாக்கும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளது. 3. தனிம வரிசை அட்டவணையில்‌, 15ம்‌ தொகுதி 3-ம்‌ வரிசையில்‌ உள்ள ஒரு தனிமத்தின்‌

எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு அலர இரண இரட2ரஎற ர) 1429 2ற

3.  (9). என்ற திண்மம்‌ நீர்த்த வலிமைமிகு 14011 கரைசலுடன்‌ வினைபுரிந்து அருவருக்கத்தக்க மணமுடைய வாயு (0)ஜத்‌ தருகிறது. (8) யானது காற்றில்‌: தன்னிச்சையாக எறிந்து புகை வளையங்களை உருவாக்குகிறது. (4) மற்றும்‌ (0)

முறையே. அ) 2,(சிவப்பு மற்றும்‌ 1, ஆ? 8வண்மை) மற்றும்‌ 11, இ மற்றும்‌ 115 ஈ) 2 வெண்மை) மற்றும்‌ 11,5

5.  டேன்‌ நீராற்பகுப்பினால்‌ உருவாவது ௮120, இரஜு,. இரு20, ௫000)
6.  2,0, ஆனது குளிர்ந்த நீருடன்‌ வினைபுரிந்து தருவது:

௮1120, ஆரா, ட்ப ௫120,

7.  பைரோபாஸ்பரஸ்‌ அமிலத்தின்‌ (11,2,0,) காரத்துவம்‌. ௮4. 2 ட்ப ௫5
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8.  ஒரு ஆர்த்தோ பாஸ்பாரிக்‌ அமிலக்‌ கரைசலின்‌ மோலாரிட்டி 231. அக்கரைசலின்‌.

நார்மாலிட்டி அவ ஒல இர ஈ) இவை எதுவுமல்ல.

9.  கூற்று: குளோரின்‌ வாயுவைக்‌ காட்டிலும்‌ ஃபுளுரினின்‌ பிணைப்பு பிளவு ஆற்றல்‌ அதிகம்‌. காரணம்‌: குளோரினானது, ஃ புளுரினைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிக எலக்ட்ரான்‌ விலக்கு: 'விசையினைப்‌ வற்றுள்ளது.

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமல்ல. "இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 10. பின்வருவனவற்றுள்‌ வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றி எது?

அட ஆ, இர, ரட்‌ 11. ஹைட்ரஜன்‌ ஹேலை௫ூகளின்‌ வெப்பநிலைப்புத்தன்மையின்‌ சரியான வரிசை எது? மவ வவ ஆரா: 102 மாம இப்பி 112 மட 1 ரூப பவ வட 12. பின்வரும்‌ சேர்மங்களில்‌ உருவாக வாய்ப்பில்லாத சேர்மம்‌ எது? ௮301, ஆ300, இ, ரபள, 13. மிக எளிதாக திரவமாக்க இயலும்‌ வாயு எது? அகா ஆ இடி ரம 14௮ள)ன்‌ முழுமையான நீராற்‌ பகுப்பினால்‌ உருவாவது, ௮301, ஆ3௨01, ௧3௦௦, ௫060, 15.பின்வருவனவற்றுள்‌ வலிமையான அமிலம்‌ எது? அரா ஷா ட்ப ரப்பு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

16.  ஹாலஜன்களின்‌ பிணைப்பு பிளவு என்தால்பி மதிப்பினைப்‌ பொறுத்து சரியான வரிசை

எது?0027) அர2121 20) ஆர 02 0 51, இடி 0௨0, ப ளி

17.  அமிலத்தன்மையைப்‌ பொறுத்து, பின்வருவனவற்றுள்‌ சரியான வரிசை எது? (1121:1) அ)1100, 1100-1100, 1100, ஆ1100, 1100, 21100 1100, ௧௭00, 1100, 1100 100 ௩) 11002100, 2100, 100,
    
18.  தாமிரத்தினை அடர்‌ 1100, உடன்‌ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது உருவாவது,
    

௮) 040), ,10மற்றும்‌ 10, ஆ 00) மற்றும்‌ 1,0. 'இ.௦040), மற்றும்‌ 10, ஈ) 0010), மற்றும்‌ 10

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.

1.  மந்த இணை விளைவு என்றால்‌ என்ன?

சால்கோஜன்கள்‌ -தொகுதி தனிமங்களாகும்‌ காரணம்‌ தர.

(ளூரின்‌ எப்போதும்‌ -1 ஆக்சினேற்ற நிலையினைப்‌ பெற்றுள்ளது? விளக்குக.

பின்வரும்‌ சேர்மங்களில்‌ ஹாலஜன்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலையினைக்‌ குறிப்பிருக.

௮0, ௫௦, இ௦0, ர

ஏன்‌

5.  ஹாலதனிடைச்‌ சேர்மங்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? எடுத்துக்காட்டுடன்‌ தருக.
    
6.  மிற ஹாலஜன்களைக்‌ காட்டிலும்‌ ஃபுளுரின்‌ அதிக வினைத்‌ திறனுடையது ஏன்‌?'
    
7.  ஹீலியத்தின்‌ பயன்களைத்‌ தர.
    
8.  12ல்‌ அயோடினின்‌இனக்கலப்பு யாது? அதன்‌ வடிவமைப்பினைத்‌ தருக.
    
9.  குளோரின்‌, குளிர்ந்த :%011 மற்றும்‌ சூடான 3011 உடன்‌ புரியும்‌, வினைகளுக்கான சமன்பருத்தப்பட்ட சமன்பாடுகளைத்‌ தருக.
    
10.  ஆய்வகத்தில்‌ எவ்வாறு குளோரினைத்‌ தயாரிப்பாய்‌?
    
11.  கந்தக அமிலத்தின்‌ பயன்களைத்‌ தருக.
    
12.  கந்தக அமிலம்‌ ஒரு நீர்‌ நீக்கும்‌ காரணி- என்பதனைத்‌ தகுந்த எருத்துக்காட்ருகளுடன்‌. விளக்குக.
    
13.  நைட்ரஜனின்‌ முரண்பட்ட பண்பிற்கு காரணம்‌ தருக.
    
14.  பின்வரும்‌ மூலக்கூறுகளுக்கு அவற்றின்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாரு மற்றும்‌ அமைப்பு
    

வாய்ப்பாடுகளைத்‌ தருக. அ) நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ ஆ) டைநைட்ரஜன்‌ பென்டாக்ஸைரு, 'இ)பாஸ்பாரிக்‌ அமிலம்‌: ஈ) பாஸ்பைன்‌

15.ஆர்கானின்‌ பயன்களைத்‌ தருக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1615-ம்‌ தொகுதி தனிமங்களின்‌ இணை திற கூட்டு எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினை எழுதுக. 17. பாஸ்பைனின்‌ வேதிப்‌ பண்புகளை விளக்கும்‌ இரு சமன்பாருகளைத்‌ தர. 18. நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ ஒரு கார ஆக்ஸைடு ஆகியவற்றிற்கிடையேயான 'வினையினைத்‌ தருக, 19.20), ஐ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது நிகழ்வது யாது? 20.11 ஆனது ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலம்‌ ஆனால்‌ பிற ஹாலஜன்களின்‌ இருமை அமிலங்கள்‌ வலிமை மிக்கதாக உள்ளன ஏன்‌ என்பதற்கான காரணம்‌ தருக 21. ஹைப்போ ஃபளுரஸ்‌ அமிலத்தில்‌ (1100) ஆக்சிஜனின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணைக்‌. கண்டறிக. 22. பின்வரும்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ இனக்கலப்பாதலைக்‌ கண்டறிக. அர, ஆரா, 23. பின்வரும்‌ வினைகளை பூர்த்தி ஊய்க..

1.  39014300, 41150
2.  9௮10, - 10
3.  உவ 4 20 ம
4.  மத21000 ௨ 800)

கர்‌ 7. மேச 180,

௩ %%0)

9.  102150
    
10.  4.  \-10-
11.  320 ட்‌ வடு
    
12.  3607-50,
    

(டி நட நட ப10௮ை ஸரி
