---
title: 'அயனிச் சமநிலை'
weight: 8
---

4 அண்‌ அண ட்டா மரணடிஸ்௦9ிகா

இந்த பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்னர்‌,

உ அரினியஸ்‌, ஜெரி - ப்ரான்ஸ்டட்‌ மற்றும்‌ லூயி கொள்கை ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ சேர்மங்களை அமிலங்கள்‌: மற்றும்‌ காரங்கள்‌ என வகைப்பரத்தகல்‌.

உர! அளவீட்டை வரையறுச்சல்‌, 1! மற்றும்‌

ணை பக்க வவட றவு

நய கம வவ... மயல்‌

அமெரிக்க நாடுகளைச்‌ சார்ந்த. ஈ நீர்அயனியாக்கத்தில்நிலவுக்கமறிலையை னை

வேதியியல்‌ அறிஞர்‌ ஆவார்‌. இகர மின்பதளிக்‌. காக்‌ \* ஆஸ்வால்ட்‌ நீரத்தல்‌ விதியை விளல்குமல்‌

மற்றும்‌ ஒரு வலிமை குறைந்த மின்பகளியின்‌ பிறிகை மாறிலி மற்றும்‌ மிரிகை. வீதம்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையே

கொள்கையினையளித்து ரம\] பங்காற்றினார்‌. மேலும்‌ மூலக்கூறுகளின்‌:

ணலதா உள்ள தொடர்பை வருவித்தல்‌. பற்றி ஆயந்தனித்தார்‌. \_ வாது சயனிவிளைவுக்‌ கொள்கைமற்றும்‌ விளிம்பு. வரைபடம்‌ மற்றும்‌. தாங்கல்‌ செயல்முறையை விளக்குதல்‌. கக்‌ அனத \_. தாங்கல்கரைசலைதயாரிக்க 9ஹன்டர்சன்‌. கொண்டு மூலக்கூறுகளின்‌ சமன்பாட்டை பயன்படுத்துதல்‌. வடிவ டைமப்‌ டைப \_ கரைதிறன்‌ பெருக்கத்தை கணக்கில்‌, கண்டறிந்தலுக்காக மீபே கரைதிறன்‌.. மற்றும்‌ கரைதிறன்‌. 1996. ஆம்‌. ஆண்டிற்கான. வருக்கத்திற்கு இடையே உள்ளதொடர்பை வேதியியலில்‌, நோபல்‌. பரந்து கொள்ளுதல்‌, பரிசிணைப்‌ பெற்றார்‌. உ குயனிச்‌.. சமநிலை தொடர்பான கணக்கீருகளை தீர்த்தல்‌.

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெறுவர்‌

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட அறிமுகம்‌:

'வேதிச்சமநிலை பற்றி 31 வகுப்பில்‌ நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌, இந்தப்‌ பாடப்பகுதியில்‌, அயனிச்‌ சமநிலை குறிப்பாக அமில-காரச்‌ சமநிலை பற்றி கற்க உள்ளோம்‌. நம்‌ உடலில்‌ நிகழும்‌. பல்வேறு முக்கிய செயல்முறைகளில்‌ நீர்ச்சமநிலை நிலவுகிறது. எடுத்துக்காட்டி: இரத்தத்தில்‌ காணப்பகும்‌ கார்பானிக்‌ அமிலம்‌ - பைகார்பனேட்‌ தாங்கல்‌ கரைசல்‌.

14,0'6ஒ-100, (ஷி.11,00,ஷ.எ100ு.

நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ பல்வேறு வேதிப்பொருட்களை கடந்து செல்கிறோம்‌. அவற்றில்‌, அமிலங்களும்‌, காரங்களும்‌ மிக முக்கியாமாணவையாகும்‌. எருத்துக்காட்டாக, பாலில்‌ லாக்டிக்‌ அமிலமும்‌, வினிகரில்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலமும்‌, தேனிரில்‌ பானிக்‌ அமிலமும்‌ உள்ளன. மேலும்‌, அமிலநீக்கி மாத்திரைகளில்‌ அலுமினியம்‌ ஹைட்ராக்சைரு / மெக்னீஷியம்‌ ஷஹைநட்ராக்சைபு ஆகியவை உள்ளன. அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்கள்‌ பல்வேறு தொழிற்‌ பயன்களை வெற்றுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, உரத்தொழிலில்‌ கந்தக அமிலமும்‌, சோப்பு தொழிலில்‌ சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைரும்‌: பயன்பருத்தப்படுகின்றன. எனவே, அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களின்‌ பண்புகளை புறிந்துகொள்ளுகல்‌. முக்கியமானது.

அமிலங்கள்‌, காரங்கள்பற்றிய வரையறைகள்மற்றும்‌ நீர்க்கரைசல்களில்‌ அவற்றின்‌ அயனியாகல்‌ ஆகியவை குறித்து இந்தப்‌ பாடப்பகுதியில்‌ கற்க உள்ளோம்‌. 94 அளவீடு மற்றும்‌ அமிலங்கள்‌, காரங்கள்‌ அவற்றின்‌ நீர்க்கரைசல்களில்‌ உருவாக்கும்‌ கூறுகளின்‌ சசறிவுகளை நிர்ணயிக்க வேதிச்‌ சமநிலை. கொள்கைகளை பயன்படத்துகல்‌ ஆகியவற்றை பற்றி நாம்‌ கற்போம்‌. 8.1 அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்கள்‌

"அமிலம்‌ எணும்‌ சொல்லானது "௦:00" எனும்‌ புளிப்பு எனப்‌ பொருள்பரும்‌ கிரேக்க மொழிச்‌ சொல்லிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டது. இதன்‌ பொருள்‌ "புளிப்புச்‌ சுவை" என்பதாகும்‌. அமிலங்கள்‌ புளிப்ப்‌ 'சுவையுடையவை, நீல நிற லிட்மஸ்‌ தாளை சிவப்பாக மாற்றக்கூடியவை. மேலும்‌, ஜிங்க்‌ போன்ற உலோகங்களுடன்‌ விணைப்பட்டு ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவை வெளியேற்றக்கூடியவை. இதேபோல. காரங்கள்‌ கசப்பு சுவையடையவை மேலும்‌, இவை சிவப்பு நிற லிட்மஸ்‌ தாளை நீல நிறமாக மாற்றக்கூடியவை என்பதை நாம்‌ முந்தைய வகுப்புகளில்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌.

அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களின்‌ பண்புகளை விளக்குவதற்கு இந்த பழமையான கொள்கைகள்‌: 'போதுமானவைகளாக இல்லை. எனவே, அறிவியலாளர்கள்‌ அமில-காரங்களின்‌ பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு புதிய கொள்கைகளை உருவாக்கினர்‌.

அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களின்‌ பண்புகளை விளக்குவதற்காக அரீனியஸ்‌, ப்ரான்ஸ்டட்‌ மற்றும்‌ ௭ளைரிமற்றும்‌ லூயி ஆகிய அறிவியலாளர்களால்‌ உருவாக்கப்பட்ட கொள்கைகளை நாம்‌ கற்போம்‌. 81.1 அரீனியஸ்‌ கொள்கை:

அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்கள்‌ பற்றிய பழமையான கொள்கைகளில்‌ ஒன்று ஸ்வீடன்‌ நாட்டு 'வேதிமியலாளர்‌ ஸ்வாண்டே அரீனியஸ்‌ என்பவரால்‌ முன்மொழியப்பட்டது. அவரின்‌ கூற்றுப்படி அமிலம்‌ என்பது, நீர்க்கரைசலில்‌ பிரிகையடைந்து ஹைட்ரஜன்‌ அயனிகளை தரவல்ல ஒரு: 'சேர்மமாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, 110),11,50, போன்றவை அமிலங்களாகும்‌. நீர்க்கரைசலில்‌ அவற்றின்‌: 'பிரிகையாகல்‌ பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படுகிறது. 1101(2)---514'(26)-01(-ஷ)

நீர்க்கரைசலிலுள்ள 11: அயனியானது அதிகளவில்‌ நீரேற்றமடைந்து காணப்பரகிறது, வொதுவாக 11,0" என குறிப்பிடப்படுகின்றன. \[11(11,0)\] என்பது புரோட்டானின்‌ மிக எளிய நீரேறிய அமைப்பாகும்‌. இதை குறிப்பிட 11” மற்றும்‌ 11/0 ஆகிய இரண்டையும்‌ பயன்படுத்துவோம்‌.

ஓஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இதேபோல, காரம்‌ என்பது, நீர்க்கரைசலில்‌ பிறிகையடைந்து ஹைப்ராக்ஸில்‌ அயனிகளை தரவல்ல ஒரு சேர்மமாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, 2011, 1011), போன்ற சேர்மங்கள்‌ காரங்களாகும்‌. வேர), “207 (ஒர (௮

அரீனியஸ்‌ கொள்கையின்‌ வரம்புகள்‌:

ட அசிட்டோன்‌, வட்ராஹைட்ரோஃப்பரான்‌ போன்ற கரிம கரைப்பான்களில்‌ சமில மற்றும்‌ காரங்களின்‌ பண்பினை அரீனியஸ்‌ கொள்கை விளக்கவில்லை.

ம ஹைப்ராக்ஸில்‌ தொகுதியை கொண்டிராத அம்மோனியா (0111) போன்ற சேர்மங்களின்‌ காரத்தன்மையினை இக்கொள்கை விளக்கவில்லை.

தன்மதிப்பீு- | அரினியஸ்‌ கொள்கையை பயன்படுத்தி பின்வருவனவற்றை அமிலம்‌ (அல்லது) காரம்‌ என வகைப்பருத்துக,

டர00, 0௨00), 0 1,20, 9) 01,0001

8.1.2 ஊளைரி-ப்ரான்ஸ்டட்‌ கொள்கை (புரோட்டான்‌ கொள்கை)

1925 ஆம்‌ ஆண்டு, செரி மற்றும்‌ ப்ரான்ஸ்டட்‌ ஆகியோர்‌ அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்கள்‌ பற்றிய மிகப்‌ பொதுவான ஒரு கொள்கையை முன்மொழிந்தனர்‌. அவர்களின்‌ கொள்கைப்படி அமிலம்‌ என்பது மற்ஹாரு வாருளுக்கு ஒருபுரோட்டானை வழங்கக்கூடிய ஒரு பொருளாகும்‌. காரம்‌ என்பது மற்றொரு பொருளிலிருந்து ஒரு புரோட்டானை ஏற்கக்கூடிய ஒரு பொருளாகும்‌. அதாவது, அமிலம்‌ என்பது ஒரு. புரோட்டான்‌ வழங்கி, மற்றும்‌ காரம்‌ என்பது ஒரு புரோட்டான்‌ ஏற்பி.

ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைடை நீரில்‌ கரைக்கும்போது, அது, நீர்‌ மூலக்கூறுக்கு ஒருபுரோட்டானை: வழங்குகிறது. அதாவது, 110\] ஒரு அமிலமாகவும்‌, 11/0 ஒரு காரமாகவும்‌ நடந்துகொள்கின்றன. அமிலத்திலிருந்து காரத்திற்கு புரோட்டான்‌ மாற்றப்படும்‌ நிகழ்வை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்‌.

10௭௦௮11050 அம்மோனியாவைநீரில்கரைக்கும்போது அது நறிலிருந்துஒருபுரோட்டானை ஏற்றுக்கொள்கிறது. “இந்த நேர்வில்‌, அம்மோனியா (1111) மூலக்கூறு ஒரு காரமாகவும்‌,11,0 மூலக்கூறு அமிலமாகவும்‌. செயல்படுகின்றன. வினையானது பின்வருமாறு குறிப்பிடப்படகிறது. 11,01௮) அவடாவம்‌ இதன்‌ மறுதலை வினையை பின்வரும்‌ சமநிலையில்‌ கருதுவோம்‌. ததை ப ரப

14,0” ஆனது 0 க்கு ஒரு புரோட்டானை வழங்கி 140\] ஐ உருவாக்குகிறது. அதாவது, 'விளைவோருட்களும்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ காரங்களாக செயல்பருகின்றண. பொதுவாக, ளைரி ப்ரான்ஸ்டட்‌ (அமிலம்‌ - கார) வினையை பின்வருமாறு எழுதப்படுகிறது. அமிலம்‌, \* காம்‌, எ அமிலம்‌ ௪ வரம்‌, ஒரு புரோட்டானை வழங்கிய பிறகு எக்சியுள்ள பகுதி ஒரு காரமாகும்‌ (காரம்‌) மேலும்‌ இது ப்ரான்ஸ்டட்‌ அமிலத்தின்‌ (அமிலம்‌) இணைகாரம்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. அதாவது ஒருபுரோட்டானால்‌. மட்டும்‌ வேறுபரும்‌ வேதிக்கூறுகள்‌ இணை௫மில-கார இரட்டைகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இணை அமிலகார இரட்டை ரபி 4 ல

110\] மற்றும்‌ 01, 11, மற்றும்‌ 11,0 ஆகியன இரண்டும்‌, வவவ்வேறு இணைசமில - கார 'இரட்டைகளாகும்‌. அதாவது, 01” என்பது 110\] அமிலத்தின்‌ இணை காரம்‌ (அல்லது) 110\] என்பது (01 அயனியின்‌ இணை அமிலம்‌ ஆகும்‌. இதேபோல 11,0- என்பது 11, வின்‌ இணை அமிலமாகும்‌.

௭ளைரி -ப்ரான்ஸ்டட்‌ கொள்கையின்‌ வரம்புகள்‌: டம, 80, போன்ற புரோட்டான்களை வழங்க இயலாத சேர்மங்களும்‌ அமிலங்கள்‌ போல. "செயல்படுவதை இக்ஷாள்கை விளக்கவில்லை. தன்மதிப்ீட-2 பின்வருவனவற்றிற்கு, அவற்றின்‌ நீர்க்கரைசலில்‌ பீரிகையடைதலுக்கான சமன்பருத்தப்பட்ட சமன்பாட்டை எழுதுக, மேலும்‌, இணைகமில -கார இரட்டைகளை கண்டறிக. லவா 0120, 100,000.

&13 லூயி கொள்கை:

1923 ஆம்‌ ஆண்டு, கில்பர்ட்‌ 1. லூயி என்பவர்‌, அமில மற்றும்‌ காரங்கள்‌ பற்றிய மிகப்‌ பொதுவான இரு கொள்கையை முன்ஷொழிந்தார்‌. இவர்‌ எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை கருத்திற்கொண்டு ஒரு சேர்மத்தை அமிலம்‌ அல்லது காரம்‌ என வரையறுத்தார்‌. இவரின்‌ கருத்துப்படி எலக்ட்ரான்‌: 'இரட்டையை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ சேர்மம்‌ அமிலம்‌ ஆகும்‌. காரம்‌ என்பது எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையை. வழங்கும்‌ சேர்மமாகும்‌. இத்தகைய சேர்மங்களை நாம்‌ லூயி அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ லூயி காரங்கள்‌ என அழைக்கிறோம்‌.

யி அமிலம்‌ என்பது ஒரு நேர்மின்‌ அயனி (அல்லது ) ஒரு எலக்ட்ரான்‌ குறை மூலக்கூறு ஆகும்‌. லூயி காரம்‌ என்பது ஒரு எதிரயனி (அல்லது ) குறைந்தபட்சம்‌ ஒரு தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்களை, கொண்ட நடுநிலை மூலக்கூறு ஆகும்‌.

போரான்‌ ட்ரைபுளுரைமு மற்றும்‌ சம்மோனியா ஆகியவற்றிற்கிடையே நிகழும்‌ வினையை கருதுவோம்‌.

போரான்‌ ப்ரைபுளட்ரை௦

எலக்ட்ரான்‌ குறை - எலக்ப்ரன்‌ இரட்டைவழங்கி, (னாமிஸ்சுமிலம்‌) - (தூவிஸ்காறம்‌)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இங்கு போரான்‌ அணு ஒரு காலியான 27 ஆர்பிட்டாலைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது,அம்மோனியாவால்‌. (வழங்கப்படும்‌ தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையை ஏற்றுக்கொண்டு ஒரு புதிய ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பை உருவாக்குகிறது. அணைவுச்‌ சேர்மங்களிலுள்ள ஈனிகள்‌, லூயி காரங்களாகவும்‌, ஈனிகளிடமிருந்து தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ மைய உலோக அணு அல்லது அயனியானது லூயி சமிலமாகவும்‌ செயல்படுகிறது என்பதை நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌.

5, ௮0, நன, போன்ற எலக்ட்ரான்‌ குறை | | ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தனித்த மூலக்கூறுகள்‌: எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை கொண்டுள்ள மூலக்கூறுகள்‌:

நர, 10, ௩011 ௩௦௨ உம,

அனைத்து உலோக அயனிகள்‌ அனைத்து எதிரயனிகள்‌ எடத்தக்காட்ரகள்‌: "ஈன்‌, பய்‌ எடுத்துக்காட்டக்‌: 8-,01,0715010,50\* போன்றவை. போன்றவை.

ஒரு முனைவுற்ற இரட்டை பிணைப்பை. கார்பன்‌ - கார்பன்‌ பல்பிணைப்புகளை கொண்டுள்ள மூலக்கூறுகள்‌. ஷாண்டுள்ள மூலக்கூறுகள்‌. எடுத்தக்காட்டுகள்‌:50,,00,,50, எடுத்தக்காட்டகள்‌: 011,- 01,0115 01. போன்றவை. போன்றவை.

காலியான 4- ஆர்பட்பால்களை அனைத்து உலோக ஆக்சையகள்‌.

கொண்டிருப்பதால்‌ தன்னுடைய எண்மத்தை | | எடத்தக்காட்டுகள்‌: 0௨0,1/60, 1.0 நீப்டிக்கொள்ளும்‌ மைய அணுவை வற்றுள்ள | | போன்றவை...

மூலக்கூறுகள்‌.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: 9 ,51, 1௦0\], போன்றவை.

கார்பன்‌ நேரயனி (01,),0” கார்பன்‌ எதிரயனி 011,

கைக பபப

பின்வரும்‌ வினையில்‌ உள்ள லூயி அமிலம்‌ மற்றும்‌ லூயி காரங்களை கண்டறிக. 074611,04\[0(8,0)7” அயனியின்‌ நீரேற்றத்தில்‌, ஒவ்வொரு நீர்‌ மூலக்கூறும்‌ ஒரு எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையை 0” அயனிக்கு வழங்குவதால்‌ 9ஹக்ஸாசக்குவாகுரோமியம்‌ (11) அயனி எனும்‌ நீரேற்றம்‌ பெற்ற அயனி உருவாகிறது. அதாவது, 0” அயனி லூயி அமிலமாகவும்‌ மற்றும்‌ 11,0 மூலக்கூறு லூயி காரமாகவும்‌ செயல்பருகின்றன.

ஸி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்மதிப்டு-3 பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ லூயி அமிலம்‌ மற்றும்‌ லூயி காரங்களை கண்டறிக. ட 00-00, 000,

0 5 0.

த்தப்ப ணன்‌ அணல்‌ ஆப்‌

ர ஸ்‌

தன்மதிப்ரு-4 'கழே கறிபபிடப்பட்டள்ளவாறு 11,80, மூலக்கூறானது நீரிடமிருந்து ஹைட்ராக்சைடு அயனியை। ஏற்றுக்கொள்கிறது

11,80,(ஷ.௦மு ௮௨000, ௮

லூமி கொள்கையை பயன்படுத்தி 11,90, மூலக்கூறின்‌ தன்மையை கண்டறிக.

8.2 அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களின்‌ வலிமை:

ஒரு மோல்‌ சேர்மத்தை 11,0ல்‌ கரைக்கும்போது உருவாகும்‌ 11,0' அல்லது 11: அயனிகளின்‌: 'செறிவைக்‌ கொண்டு அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களின்‌ வலிமை நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக, அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்களை வலிமை மிகுந்தவை அல்லது வலிமை குறைந்தவை என: (வகைப்படுத்தலாம்‌. வலிமைமிக்க அமிலம்‌ என்பது நீரில்‌ முழுமையாக பிரிகையடைகிறது. 'வலிமைகுறைந்த அமிலம்‌ பகுதியளவே நீரில்‌ பிறிகையடைகிறது.

பின்வரும்‌ வாதுவான சமநிலையை கருத்திற்கொண்டு ஒரு அமிலத்தின்‌ (114) வலிமையை

கணிதவியலாக வரையறுப்போம்‌. க டரட0 வழுமர்ட அமிலல்‌| காரம்‌. ுமிலம்‌2 அமிலம்‌!

மேற்காண்‌ அயனியாதல்‌ வினைக்கான சமநிலை மாறிலி பின்வரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ குறிப்பிடப்பகிறது

12\]

(உட

*   \[வவம9 மேற்காண்‌ சமன்பாட்டில்‌, 11,0 மிக அதிகளவில்‌ உள்ளதாலும்‌, அடிப்படையில்‌ மாறாமல்‌

உள்ளதாலும்‌ அதன்‌ ஊறிவை நாம்‌ ஒதுக்கிவிட முடியும்‌.

வ

. ப்்டமு (82) இங்கு, 8) என்பது அமிலத்தின்‌ அயனியாதல்மாறிலி அல்லது பிரிகைமாறிலி என்றழைக்கப்படுகிறது. ஒரு அமிலத்தின்‌ வலிமையை இது அளக்கிறது. 1401, 1000, போன்ற அமிலங்கள்‌ ஏறக்குறைய முழுமையாக அயனியுறுகின்றன. எனவே அவை உயர்‌ 1 மதிப்புகளை (2௪0 ல்‌ 1401 இன்‌ 1, மதிப்பு 2:10 9பற்றுள்ளன. வொற்மிக்‌ அமிலம்‌ (௦ல்‌. 8 218107) இசிட்டிக்‌ தமிலம்‌ (220 ல்‌. 62124103) போன்ற அமிலங்கள்‌ கரைசலில்‌ பகுளியளவே அயனியுறுகின்றன. இத்தகைய நேர்வுகளில்‌,

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அயனியுறா அமில மூலக்கூறுகளுக்கும்‌, பிரிகையடைந்த அயனிகளுக்கும்‌ இடையே ஒரு சமநிலை. நிலவுகிறது. பொதுவாக, பத்தை விட அதிகமான 16, மதிப்பை கொண்ட அமிலங்கள்‌ வலிமையிகு அமிலங்கள்‌ எனவும்‌, ஒன்றைவிட குறைவான 15, மதிப்பை கொண்ட அமிலங்கள்‌ வலிமைகுறைந்த. அமிலங்கள்‌ எனவும்‌ கருகப்படிகின்றன. நீர்க்‌ கரைசலில்‌ 110\] பிரிகையடைதலை கருதுவோம்‌. ॥/0-10௦0 2 1,040 மிலம்‌ட காரம்‌? கமிலம்‌2 காரம்‌ முன்னரே விவாதித்தபடி, முழுமையான பிரிகையடைதலால்‌, சமநிலையானது ஏறக்குறைய 100%- வலப்புறமாக நகர்ந்துள்ளது. அதாவது, 14,0” மிடமிருந்து ஒரு புரோட்டானை (01 அயனி ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ திறன்‌ ஒதுக்கத்தக்கது. ஒருவலிமைமிகு அமிலத்தின்‌ இணைகாரம்‌ ஒருவலிமை: (குறைந்த காரமாகும்‌ மற்றும்‌ இதன்‌ மறுகலையும்‌ சரியானதாகும்‌. இணை அமிலம்‌ - கார இரட்டைகளின்‌ ஒப்பு வலிமையை பின்வரும்‌ சட்டவணை விளக்குகிறது.

100, ்‌ 00௦.

10 வலிமைமிது ய மிகக்‌ குறைந்த படு அமிலங்கள்‌: வலிமையுடைய பப 1150: | கரங்கள்‌

1100, 100 ப,0 8,௦. 1040, வலிமை 310,

்‌ குறைந்த குறைந்த ரா அமிலங்கள்‌: பத கோக்க்‌\] 01,0008 01,000. நா, 111,

மிகக்குறைந்த 0

லா வலிமையுடைய ்‌ அமிலங்கள்‌. ரா

8.3 நீரின்‌ சுய அயனியாக்கம்‌

அமிலத்தன்மை அல்லது காரத்தன்மை கொண்ட சேர்மத்தை நீரில்‌ கரைக்கும்போது அதன்‌. தன்மையை பொருத்து ஒரு புரோட்டானை வழங்கவோ அல்லது ஏற்கவோ முடியும்‌. கூருதலாக, தூய நீரும்‌ தானே சிறிதளவு பிறிகையடையும்‌ திறனைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதாவது, ஒரு நீர்‌ மூலக்கூறானதுமற்ஹாரு நீர்‌ மூலக்கூறுக்கு ஒரு புரோட்டானை வழங்குகிறது. இது நீறின்‌: 'அயனியாக்கம்‌ என அறியப்படுகிறது. இது கீழ்காணுமாறு குறிப்பிடப்படிகிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சு

40-௮0 -4,07400 வெவ்வேறு வெப்பறிலைகளில்‌ 1:

அமிலம்‌ 1 காரம்‌2 அமிலம்‌ 2 காரம்‌ மதிப்புகள்‌ கீழே கொருக்கப்பட்டள்ளன. ட்ட ப வவ வப

இணை அமில கார கட்டைகள்‌ . . ட்ட 6 ப்ப மேற்காண்‌ அயனியாதலில்‌, ஒரு நீர்‌ மூலக்கூறு அமிலமாகவும்‌, அதே சமயம்‌ மற்றொரு நீர்‌ மூலக்கூறு 1௦ 295104 காரமாகவும்‌ செயல்ப ்‌ எனத்‌ 3 10000“ மேற்காண்‌.. அயணியாதலுக்கான.. பிரிகை மாறிலியை பின்வரும்‌ சமன்பாடு குறிப்பிடுகிறது. 40 டவ யிடம்‌\] ய ஸ்‌ ௦107 1௬௦7 (6௮. 53010

தூய திரவ நீரின்‌ சசறிவு. அதாவது, \[11,0\]' - | 26 (001001) (8௮)

"இங்கு 16, என்பது நீரின்‌ அயணிப்‌ பெருக்கத்தை (அயனிப்‌ வருக்கம்‌ மாறிலி) குறிப்பிடுகிறது. 2310 வெப்பநிலையில்‌ தூய நீரில்‌ 11,0- அயனியின்‌ ஊறிவு 110" ஆக இருக்கும்‌ என்பது சோதனை மூலம்‌: 'கண்டறியட்டூள்ளது. நீர்‌ பிரிகையடையும்போது சம எண்ணிக்கையில்‌ !1,0“ மற்றும்‌ 011" அயனிகள்‌ உருவாக்கப்பருவதால்‌ 011. அயணிச்‌ ெறிவு மதிப்பும்‌ 25:0 வவப்பநிலையில்‌ 110 க்கு சமமாக

ன்‌

எனவே,25'0 ல்‌ நீரின்‌ அயணிப்‌ பெருக்கம்‌:

க \[80ட,01110071....௩௮ டூஃ(0007) 1௮07) பது

மற்ற எல்லா சமநிலை மாறிலிகளைப்‌ போலவே , ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ 15, யம்‌ ஒரு மாறிலி நீரின்‌ அயனியாக்கம்‌ ஒரு வெப்பம்‌ கொள்‌ வினையாகும்‌. வப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது 11,0' மற்றும்‌ 011 அயனிச்‌ ஊறிவுகளும்‌ அதிகரிக்கின்றன, எனவே அயனிப்‌ பெருக்கமும்‌ அதிகரிக்கிறது.

3௭0 போன்ற நடுநிலையான நீர்க்கரைசல்களில்‌, 11,0' அயனிகளின்‌ ஊறிவானது எப்பொழுதும்‌ 014: அயனிகளின்‌ செறிவிற்கு சமமாக இருக்கும்‌. ஆனால்‌ அமிலமாகவோ அல்லது காரமாகவோ செயல்படும்‌ ஒரு பொருளின்‌ நீர்க்கரைசலில்‌ (11,0:\] அயனியின்‌ சறிவானது. \[011\] அயனிச்‌ றிவிற்கு சமமாக இருக்காது.

நீரிய 110 கரைசலை ஒரு எருத்தக்காட்டாக கருதுவதன்‌ மூலம்‌ இதை நாம்‌ பிந்து கொள்ள முலம்‌. நீரின்‌ சுய அயணியாதலுடன்‌ கூடுதலாக, 110\] பிரிகையடைவதால்‌ ஏற்படும்‌ பின்வரும்‌ சமநிலையும்‌ உள்ளன.

0௭௦-100

இந்த நேர்வில்‌, நீரின்‌ சுய அயணியாதலுடன்‌ கூ௫ுதலாக, 1101 மூலக்கூறுகளும்‌ நீருக்கு ஒரு: புரோட்டானை வழங்கி 11,0” அயனிகளை உருவாக்குகின்றன எனவே, (11,0-\] 510111\]. அதாவது

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நீரிய 140\] கரைசல்‌ அமிலத்தன்மை வாய்ந்தது. இதேபோல, 3411, 38011 போன்ற நீரிய காரக்‌ கரைசல்களில்‌ (011\]-\[71,0\]

வைர பபப ட

22:10 14,110: அயனிச்‌ ஷறிவைக்‌ கொண்டுள்ள ஒரு பழரசத்தில்‌ 011 அயனிச்‌ ஊறிவை. கணக்கிடுக. கரைசலின்‌ தன்மையை கண்டறிக. கொடுக்கப்பட்டது 11,0\*-25:10 501 ,-11,0)0807) டப மயா 0 20

\[4 0

221029 5410 அதாவது (11,0\]-10117), எனவே பழச்சாறு அமிலத்தன்மை கொண்டது.

தன்மதிப்‌3ட-5 ஒரு சுிப்பட்ட வெப்பநிலையில்‌ ஒரு நடறிலைக்‌ கரைசலின்‌ 16, மதிப்பு 43:10"! எனில்‌, (11,01\] மற்றும்‌ \[011\] அயணிச்‌ ஊறிவுகளை கணக்கிருக.

8.4 011 அளவீடி,

வாதுவாக 1014 முதல்‌ 10“! வரையிலான சறிவுகளைக்‌ கொண்ட அமில, கார கரைசல்களை நாம்‌ பயன்பருத்துகிறோம்‌ . இத்தகைய குறைவான ஈெறிவுகளில்‌ வலிமையை குறிப்பிருவதற்காக, 'சோரன்சன்‌ என்பவர்‌ 11 அனவீரு எனப்படும்‌ மடக்கை அளவீட்டை புகுத்தினார்‌. \[11 எனும்‌ சொற்கூறானது “மால ஸ்‌: றினா. பிரஞ்சு மொழிச்‌ சொல்லிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டதாகும்‌. “இதன்‌ பொருள்‌? 1 நரச வ ர்ரம்௦$2- ஹைட்ரஜனின்‌ வலிமை”: ஒரு கரைசலின்‌ \[11 என்பது அக்கரைசலில்‌ உள்ள ஹைட்ரோனியம்‌ அயணிகளின்‌ மோலார்‌ செறிவின்‌, 10ஐ அடிப்படையாக கொண்ட எதிர்குறி மடக்கை மதிப்புகள்‌ என வரையறுக்கப்படகிறது.

91-10 (1௮ ந மதிப்பு ஷெரிந்த ஒரு கரைசலிலுள்ள 11,0- அயனிச்‌ செறிவை பின்வரும்‌ சமன்பாடுயை பயன்படுத்தி கணக்கிட முடியும்‌. (டிவி! 6 (8,015 ஸயஷ (ஜா) (66)

'இதே போல, 0! ஐயம்‌ பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்‌ ற011-- ஷீ \[0\] (8) முன்னரே விவாதித்தபடி, நடுநிலைக்‌ கரைசல்களில்‌, (11,01\] , \[011\] ஊறிவுகள்‌ 250 இல்‌. 1030 க்கு சமமாக இருக்கும்‌. இந்த 11,0- ஊறிவை சமன்பாடு (85) இல்‌ பிரதியிடுவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு: நடுநிலைக்‌ கரைசலின்‌ 11 மதிப்பை கணக்கிடலாம்‌.

ஓஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வம

படம 1 கடப்ப

படம்‌ 1 011 சளஸீட

நா-- டட (0,௦01) 2 -நத10” “(படிக \[ஷிபு இதேபோல, சமன்பாடு (3.7) ஐ பயன்படுத்தி ஒரு நடுறிலைக்‌ கரைசலின்‌ ௦011 மதிப்பை நாம்‌: கணக்கிட முடியம்‌. இதன்‌ மதிப்பும்‌ 7 க்கு சமமாக உள்ளது. சமன்பாடு (8.3) யிலுள்ள எதிர்குறியானது \[11,0-\] செறிவு அதிகரிக்கும்போது கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு குறையும்‌ என்பதை காட்டுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, \[11,0-\] செறிவு 10” லிருந்து 10” 34. ஆக அதிகரிக்கும்போது, கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு 7 விருந்து 5 ஆக குறைகிறது. அமிலக்‌ கரைசலில்‌, 11,0775 \[014\], அதாவது \[14,0”\] 5 10” . இதேபோல, காரக்‌ கரைசலில்‌ \[11,0”\] 4 10”. எனவே, 'அமிலக்கரைசலானது 7 ஐவிட குறைந்த 11 மதிப்பை கொண்டிருக்க வேண்டும்‌, மற்றும்‌ காரக்‌: 'கரைசலானது 7 ஐவிட அதிகமான ஐ! மதிப்பை கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8.4.1 நார மற்றும்‌ 0011 ஆகியவற்றிற்கிடையே உள்ள தொடர்பு பின்வரும்‌ வரையறைகளை பயன்படுத்தி 011 மற்றும்‌ 011 க்கு இடையேயான தொடர்பை:

நிறுவ முடியும்‌ 11-10\] ந கள்ல (62) 1014-1007\] வ! சமன்பாடுகள்‌ (85) மற்றும்‌ (87) ஆகியவற்றை கூட்ட 974-201--1ஷ \[8,071 ஷ10117 \_(ஷிட\[%071-டி0ய\] 91904 ஷி 11,071027 \[ஷம்‌ -டஷஸ்‌\] நாமறிந்தபடி \[11,0'\]10111-6,, டிரா டி, ரட்ட, ப்‌ 5 (6௮)

2510இல்‌ நீரின்‌ சய அயனி வருக்கம்‌, ,-1%10 ரர 110-141 10

14 3 (8) ௮ 3 தடச ரரடட0ட 14

\[எரத்துக்காட்ட 83\] ௦00100110 கரைசலின்‌ 11 மதிப்பை கணக்கிட 110

மறு டடட்டம்‌

1031/ஈபியில்‌ உள்ள \[11,0"\] ஊறிவுடன்‌ ஒப்பிடும்போது நீரின்‌ சுயஅயனியாக்கத்திலிருந்து உருவாகும்‌ (11,0"\] (1034) வறிவு ஒதுக்கத்தக்கது.

எனவே (11,0'\]-0,001 ஐவி

ந1-1ஷட11,01\]

\-1௦8/0(0.001)

\-1ஷ(103)-3

(குறிப்பு: ஒரு அமிலம்‌ அல்லது காரத்தின்‌ சறிவு 10-\* 3 ஐவிட குறைவாக இருந்தால்‌, நீரின்‌ சுய அயனியாக்கத்திலிருந்து உருவாகும்‌ 11,0' சிவை நாம்‌ ஒதுக்க இயலாது. இத்தகைய நேர்வுகளில்‌.

111,0- மருத்து - (10): ( அமிலத்திலிரந்து. இதேபோல, \[0111-1036 (நறலருந்து) \* \[0111\] (காரத்திலிருந்து,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கணை ட பபப

107301001ன்‌ நரா மதிப்பை கணக்கிரக.

11/0 அயனியாவதிலிருந்து உருவாகும்‌ \[11,0\] கருத்தில்‌ கொள்ளாத போது, (1071-80-17 'டீ1-7, இது நடுநிலைக்‌ கரைசலின்‌ 1 மதிப்பாகும்‌. 11\] கரைசலின்‌ செறிவு எதுவாயினும்‌. 'அக்கரைசல்‌ அமிலத்தன்மை கொண்டது என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. அதாவது 11 மதிப்பு 7 ஐ வீட. குறைவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இந்த நேர்வில்‌ அமிலத்தின்‌ செறிவு மிகக்‌ குறைவு (1014) எனவே, நீரின்‌ சுய அயனியாக்கத்திலிருந்து உருவாகும்‌ \[11/0\]: (10 “34) ஊறிவை நாம்‌ ஒதுக்க முடியாது. “எனவே, இதில்‌ நீரின்‌ சுய அயனியாக்கத்திலிருந்து உருவாகும்‌ \[(1,0)\]' ஊறிவை கருத்தில்‌: கொள்ள வேண்டும்‌. 111,011 - 10” மீரலருந்து - (11,0\] (110 அமிலத்திலிருந்து) மமாாமுஸ ஐலா 9ா-ஷ1101 1௦,2007) - - \[1652-4 16910\] -1092-(7) 1027 ரஹ்‌ 703010 - 66990 ய

தன்மதிப்2-6

௮) 103 வறிவுடைய 110, அமிலத்தின்‌ \[11 மதிப்பை கணக்கிரக.

ஆ) -51 எனக்கொண்ட ஒரு கரைசலின்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயனிச்‌ செறிவை மோல்‌! விட்டர்‌ அலகில்‌ கணக்கிருக.

இ) 501௦211110\] உடன்‌ 50 ஈ1 6.1 313011 ஐ கலந்த பின்‌ கிடைக்கும்‌ நீர்கரைசலின்‌ \[11 மதிப்பை கணக்கிருக,

8.5 வலிமை குறைந்த அமிலங்களின்‌ அயனியாதல்‌।

வலிமை குறைந்த அமிலங்கள்‌ நீரில்‌ பகுளியளவே மிரிகையடைகின்றன. மேலும்‌, பிரிகையடையாத அமிலத்திற்கம்‌, பிரிகையடைந்த அயனிகளுக்கும்‌ இடையே சமநிலை நிலவுகிறது என்பதையும்‌ நாம்‌ முன்னரே கற்றோம்‌.

நீரில்‌ஒரு வலிமை குறைந்த ஒற்றைகார அமிலத்தின்‌ (11%) அயனியாதலை கருதுக,

ரய 1,0 7-4 'வேதிச்‌ சமநிலை விதிகளை பயன்படுத்தி, பெறப்பட்ட சமநிலை மாறிலிக்கான 8, சமன்பாடு, \_10\]0\]

“ மடயம) (8.9).

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வழக்கம்போல சதுர அடைப்புசறிகளானவை அயனிக்கூறுகளின்‌ செறிவை மோவ்வலிட்டர்‌ அலகில்‌ குறிப்பிடுகின்றன.

நீர்க்கப்பட்டகரைசல்களில்‌, நீர்மிக அதிகளவில்‌ உள்ளதால்‌ அதன்‌ ஊறிவைமாறிலியாக (என்க) கருதலாம்‌. மேலும்‌, ஹைட்ரஜன்‌ அயனியானது நீரேற்றம்‌ உற்றுள்ளது என்பதை \[11,0\]- காட்டுகிறது. "இதை எளிமையாக்கி 1” என குறிப்பிடலாம்‌. மேற்காண்‌ சமன்பாட்டை கீழ்காணுமாறு எழுதலாம்‌,

டயப்ப ரப (010) மாறிலிகள்‌ 16, மற்றும்‌ ₹ ஆகியவற்றின்‌ பெருக்குத்திறன்‌ மற்ஹாரு மாறிலியை தருகிறது. அதை பஎன்க, அப்பி

\[44\] போ

16, என்பது அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலி என்றழைக்கப்படுகிறது. மற்ற சமநிலை மாறிலிகளைப்‌ போலவே 1, வும்‌ வெப்பநிலையை மட்டம்‌ சார்ந்து மாறுகிறது. அதேபோல, ஒரு வலிமை குறைந்த காரத்திற்கான பிரிகை மாறிலியை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

10௭1) \[8011\]

8.5.1 ஆஸ்வால்ட்‌ நீர்த்தல்‌ விதி

ஆஸ்வால்ட்‌ நீர்த்தல்‌ விதியானது, ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலியை, (8) அதன்‌ பிறிகை வீதம்‌ (0) மற்றும்‌ செறிவுடன்‌ (6) தொடர்புூத்துகிறது. ஒரு சேர்மத்தின்‌ மாத்த. “மோல்‌ எண்ணிக்கையில்‌, சமநிலையில்‌ பிரிகையடைந்த மோல்களின்‌ பின்னம்‌, பிரிகை விதம்‌ (6) என்றழைக்கப்பருகிறது.

பிரிகையடைந்த மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை மொத்த மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை

ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலம்‌, அதாவது அசிட்டிக்‌ தமிலத்தை (011,00011) எடுத்துக்காட்டாக கொண்டு ஆஸ்வால்ட்‌ நீர்த்தல்‌ விதிக்கான சமன்பாட்டை நாம்‌ வருவிப்போம்‌. அசிட்டிக்‌ அமிலத்தின்‌ 'பிரிகையடைதலை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்‌.

0100044217 \_ 01,000.

அசிட்டிக்‌ அமிலத்தின்‌ பிறிகை மாறிலி,

£\](88,0௦௦)

மடப்பவ 10,0000\] (ல
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆரம்பநிலை. மோல்களின்‌: ॥ 2 ்‌ எண்ணிக்கை

01,008ன்‌. பிறிகைவீதம்‌. சமநிலையில்‌. 'மோல்களின்‌: 1 ப்‌ ௨ எண்ணிக்கை,

சமநிலைச்‌ செறிவு, (௦ ௨௦ ௨௦

சமன்பாடு (8.13) இல்‌ சமநிலைச்‌ சறிவை பிரதியிட

(௭0)(௪0). (.௰௦

(கோல

(வலிமை குறைந்த அமிலமானது மிகக்‌ குறைந்தளவே பிரிகையடைகிறது என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. எண்‌: ஒன்றுடன்‌ ஒப்பிடும்போது ரூ மதிப்பு மிகச்சிறியதுஎனவே, சமன்பாட்டின்‌: விகுதியிலுள்ள (1 - 0) - 1... இப்போது சமன்பாடு (314) பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

(டு.

1, மதிப்பு (9101 எனக்‌ கொண்ட ஒரு அமிலத்தை கருத்திற்கொண்டு, மேற்கண்ட 'சமண்பாட்டை (8.15) பயண்படுத்தி, 1 1031 மற்றும்‌ 1% 10" ஆகிய இருவேறு ஊறிவுகளில்‌ அந்த. அமிலத்தின்‌ பிரிகை விதத்தை கணக்கிடுவோம்‌.

வறிவு 1௨ 10110,

டம்‌ ௦ ॥ 10 -விடடம\*

டம 02.

1௨ 103 சமிலச்றிவிற்கு,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அதாவது, நீர்த்தலை 100 மடங்கு அதிகரிக்கும்போது, (சறிவு 1% 10"ந( லிருந்து 1% 1031 ஆக. குறைகிறது! பிறிகையாதலானது 10 மடங்கு அதிகரிக்கிறது.

அதாவது, "நீர்த்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது, ஒரு வலிமை குறைந்த மின்பகுளியின்‌ பிரிகை வீதமும்‌. "அதிகரிக்கிறது" எனும்‌ முடிவுக்கு நம்மால்‌ வரமுடியும்‌. இந்த கூற்றானது ஆஸ்வால்ட்‌ நீர்த்தல்‌ விதி என: அறியப்படுகிறது.

மதிப்பை பயன்படுத்தி 11-(11,0:) அயனிச்‌ செறிவை கீழ்காணுமாறு கணக்கிட முடியம்‌. (11-௦௦ (ட்ட வணையைபார்க்க) ...(6.16) 1111) சுயனிமின்‌ சமநிலைச்‌ மோலார்‌ செறிவானது உடுக்க சமம்‌.

ய 0 \[\*- சமன்பாடு (8.15)\] ே

ப

௦ ய்ய (ற)

இதே போல,ஒரு வலிமை குறைந்த காரத்திற்கு.

நக்வி மாயம்‌

1007.  \-0 சக்த வயா 009)

எு்தக்காட்டு 84

இரு வலிமை குறைந்த மின்பதளியின்‌ (.103( ஊறிவுடைய கரைசல்‌ 250 ல்‌ 1,20% வரை மீறிகையடைகிறது என கண்டறியப்பட்டள்ளது. அமிலத்தின்‌ பிறிகை மாறிலி மதிப்பை காண்க. 1-0

வெடுக்வபட்டது 1200-1221 100. .2 % 10\*)7 (0.1)-1.4410\*%10\*
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கை பபப

0.10004,00011 கரைசலின்‌ 1! மதிப்பை கணக்கிடு அசிட்டக அமிலத்தின்‌ பீரிகை மாறிலி மதிப்பு 1.8%10”

ஜடா

வலிமை குறைந்த சமிலங்களல்‌:

யர ௩-௦

பந்தா வம

டட ட (ட படு\] -1த34

*   01271 சஜ உ 00

தன்மதிப்பீர- 7. ள1ரான்‌ (மதிய 18 உ 10” எனில்‌, 00611 சம்மோனியம்‌ ஹைட்ராக்சைரு கரைசலின்‌ அயனியாதல்‌ சதவீதத்தை கணக்கி.

8.6 பொது அயனி விளைவு

ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலத்தின்‌ உப்பை, அதே அமிலத்துடன்‌ சேர்க்கும்போது, சந்த அமிலத்தின்‌ பிரிகைவீதம்‌ மேலும்‌ குறைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அசிட்டிக்‌ அமில கரைசலுடன்‌ சோடியம்‌ அசிட்டேட்டை சேர்க்கும்போது, ஏற்கனவே குறைந்னவு பிறிகையடைந்துள்ள அசிட்டிக்‌ அமிலத்தின்‌ பிரிகை வீதமானது மேலும்‌ குறைக்கப்படுகிறது. இந்நேர்வில்‌, 011,00011 மற்றும்‌ 01,0001௨ ஆகிய இரண்டும்‌ (011,000 எனும்‌ பொது அயனியை பெற்றுள்ளன.

(இது என்‌ நிகழ்கிறது? என்பதை ஆராய்வோம்‌. அசிப்டிக்‌ சமிலம்‌ ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலமாகும்‌, இது நீர்க்கரைசலில்‌ முழுமையாக பிரிகையடைவதில்லை. எனவே, பின்வரும்‌ சமநிலை உருவாகிறது.

00,6004 (2) ஸ ஈ70ண 404,600 (2)

எனினும்‌, சேர்க்கப்பட்ட சோடியம்‌ அசிட்டேட்‌ உப்பானது முழுமையாக பிரிகையடைந்து 142 மற்றும்‌ 014,000 அயனிகளை உருவாக்குகின்றன. 01,0000 (ஷி) ௮ நி௨்டஷி - 04,000 (ஸு.

எனவே.ஒட்டிமாத்த (11,000 அயணிச்‌ ஊறிவு அதிகரிக்கிறது. மேலும்‌, கமில பிறிகையடைகல்‌ சமநிலை பாதிக்கப்படகிறது. லீ சாட்லியர்‌ கொள்கைப்படி சமநிலையில்‌ உள்ள ஒரு அமைப்பின்மீது, ஏதேனும்‌ ஒரு பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும்போது, அந்த சமநிலை அமைப்பானது தன்னைத்தானே. சரிஷய்து கொண்டு பாதிப்பின்‌ விளைவை பூஜ்ஜியமாக்கிக்‌ கொள்ளும்‌ என்பது நாமறிந்ததே. எனவே, சமநிலையைபராமரிக்கும்‌ பொருட்டு, அதிகப்படியாக உள்ள (11,000 அயனிகள்‌1/'அயனிகளுடன்‌: இணைந்து அதிக அயணியறா தன்மைகொண்ட (01,0011 ஆக மாறுகிறது. சமநிலையானது. இடதுபுறமாக நகருகிறது. (011,001 அமிலத்தின்‌ பிறிகையாதல்‌ குறைக்கப்பருகிறது. அதாவது,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'வனிமை குறைந்த மின்பகுளியுடன்‌, ஒரு பாது அயனியை கொண்டிள்ள உப்பை (011,000119) "சேர்க்கும்போது அந்த வலிமை குறைந்த மின்பகுளியின்‌ (11,0011) பிரிகையடைதல்‌ குறைகிறது. 'இது வாது அயனி விளைவு என்றழைக்கப்பருகிறது.

8.7 தாங்கல்‌ கரைசல்‌.

நமது உடலிலுள்ள இரத்தம்‌, பலவிதமான ஓமில-கார செல்வினைகளுக்கு நடுவிலும்‌ தன்னுடைய 111 மதிப்பை மாறாமல்‌ பராமரிக்கிறது என்பதை நீ அறிவாயா? அத்தகைய வினைகளில்‌: 'ஹைட்ரோனியம்‌அயனிச்செறிவைமாறாமல்பராமரிப்பது சாத்தியமா? ஆம்‌, தாங்கல்செயல்முறையின்‌: காரணமாக இது சாத்தியமே.

தாங்கல்‌ கரைசல்‌ என்பது, ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ இணைகாரம்‌ (அல்லது) ஒரு வலிமை குறைந்த காரம்‌ மற்றும்‌ இணை௫மிலம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள கரைசல்‌: கலவையாகும்‌ . இந்த தாங்கல்‌ கரைசலானது, சிறிதனவு சமிலம்‌ அல்லது காரம்‌ சேர்ப்பதினால்‌ உருவாகும்‌ தீவிர ளி மாற்றத்தை தடுக்கிறது மேலும்‌, இந்த திறனானது தாங்கல்‌ செயல்முறை 'என்றழைக்கப்பருகிறது. கார்பானிக்‌ கமிலம்‌ (11,00,) மற்றும்‌ அதன்‌ இணை காரம்‌ 1100), ஆகியவற்றை கொண்ட தாங்கல்‌ கரைசல்‌ நம்‌ இரத்தத்தில்‌ காணப்படுகிறது. இரண்டு வகையான: தாங்கல்‌ கரைசல்கள்‌ உள்ளன அவையாவன. “ரத்தக்‌ அசட்டட கிவலமற்றம்‌ செயம்‌ கக: ஆியலை கரைந்த கர்‌,

எடுத்துக்காட்டு அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ சோடியம்‌ அசிட்டேட்‌ ஆகியவை கரைந்துள்ள கரைசல்‌. 2. காரக்தாங்கல்‌ கரைசல்‌ : ஒரு வலிமை குறைந்த காரம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ உப்பு கரைந்துள்ள கரைசல்‌.

“எடுத்துக்காட்டு :1011,011 மற்றும்‌ 3411,0\] ஆகியவை கரைந்துள்ள கரைசல்‌. 8.7.1 தாங்கல்‌ செயல்முறை

அமிலம்‌ (அல்லது!) காரத்தை சேர்ப்பதினால்‌ உண்டாகும்‌ ஐ மாற்றத்தை தடுப்பதற்காகவும்‌, சேர்க்கப்படும்‌ அமிலம்‌ அல்லது காரத்தை நுநிலையாக்குவதற்காகவும்‌, தாங்கல்‌ கரைசலில்‌ அமிலம்‌. மற்றும்‌ காரத்தன்மை கொண்ட சேர்மங்கள்‌ இருத்தல்‌ அவசியம்‌. அதே நேரத்தில்‌ இந்த சேர்மங்கள்‌. ஒன்றுடன்‌ ஒன்று வினைபிதல்‌ கூடாது.

04,00011மற்றும்‌ 014,0000% ஆகியவற்றைக்‌ கொண்ட கரைசலின்‌ தாங்கல்‌செயல்முறையை நாம்‌ விளக்குவோம்‌. தாங்கல்‌ கரைசலிலுள்ள கூறுகள்‌ கீழே காண்பிக்கப்பட்டுள்ளவாறு 'பிரிகையடைகின்றன.

00000 6

0ூூ-000 (0904 000.

1௦ டவல நேஸ்டடு 900 ஷெ்ஷூ 1

'இக்கலவையுடன்‌ அமிலத்தை சேர்க்கும்போது அந்த அமிலமானது, கரைசலிலுள்ள இணைகாரம்‌ 04,000” உடன்‌ வினைப்பட்டு பிறிகையடையாத வலிமை குறைந்த அமிலமாக மாறுகிறது. அதாவது, 14” அயணிச்‌ ஊறிவு அதிகரிப்பினால்‌ கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு வறியளவு அதிகரிப்பதில்லை.

04,000 (89- பர). 00000 (2. 'இக்கலவையுடன்‌ காரத்தை சேர்க்கும்போது அந்த காரமானது, கரைசலிலுள்ள11,0"அயனிகளால்‌

நடுநிலையாக்கப்படுகின்றன. மேலும்‌, சமநிலையை பராமரிக்க அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ மேலும்‌ சிறிதளவு பிரிகையடைகிறது. எனவே 11 மதிப்பில்‌ குறிப்பிட்டளவு மாற்றம்‌ ஏதும்‌ எற்பருவதில்லை.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட்ணா- 10 ௬ 100) 01,0004 (ஐ ௮33 00,000 (று \* 100004)

01 (0 \* 00,0004 ல ----2 010,000 (20) \* 80 (0) தரம்‌.

(இந்த நடுநிலையாக்க வினைகள்‌, பொது அயணி விளைவில்‌ விவாதிக்கப்பட்ட வினைகளை ஒத்துள்ளன.0831011,0011மற்றும்‌0831011,0000% கரைந்துள்ள ஒரு லிட்டர்‌ தாங்கல்‌கரைசலுடன்‌: 801 மோல்‌ திண்ம சோடயம்‌ ஹைட்ராக்சைரு சேர்ப்தினால்‌ உண்டாகும்‌ விளைவை ஆராய்வோம்‌. 03011 சேர்ப்பதினால்‌ உண்டாகும்‌ கனகளவு மாற்றத்தை ஒதுக்கத்தக்கதாக கருதுக, கொடுக்கப்பட்டது: 01,000112மிலத்தின்‌ 1லமதிப்ு (8-10“)

00000 (ஸூ. அ 01,000 (00-40.

01,0003, 01,000 (ஷ.அஉ(ஸூ. ய்‌ ய ௦

01,0001 அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலி

(10,0004) (௦00101

டப 710001 101,000\]

ம: விவு !“1120071 தத நூரவகதத்திலிருக்கம்‌ என்பதை இந்த சமன்பாடு கட்டுகிறது. \[01,0007

01,00011 அமிலத்தின்‌ பிரிகை வீதத்தை ப எனக்‌ கொண்டால்‌, \[011,00011\]-0.8-ம மற்றும்‌ 101,0001-0௩0,8 படபட 04௮. \*(032). 0௭0, 20.4-ம.௪ 0 மற்றும்‌ 8400௪ 08 10.9. (0.8)

௮ 105௨) 01,0001 ௪ 8) மதபப182107

தவ ஒம- த (189101) ப்ச்‌. 5-0,26

\]

டப்‌ 1 லட்டர்‌ தாங்கல்‌ கரைசலுடன்‌ 0.01 மோல்‌ 34௨011 ஐ சேர்த்தபின்பு 01! ஐ கணக்கிடுதல்‌.

03011 சேர்ப்பதினால்‌ உண்டாகும்‌ கன அளவு ஒதுக்கத்தக்கது. :. \[011 011 சயனிகளின்‌ நுகர்வு பின்வரும்‌ சமன்பாடுகளால்‌ விளக்கப்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

01,0001 ஜிகரைசல்‌ “4 011,000-(ஷடு 4 11” நரகக்‌. பட ம ம

01,0006 04,000 (டு) (ல. ய்‌ யு ய

01,0001 00 04,0000ஏஜ 5110 ம.

:\[01,06011\] - 08- ஐ-0,01-079- ம (01,000\]-08:001-080ஈ ஐல 079-ம- 029 ௮01 \* ௭0.21 ட ர\] (வி்‌ 0௮. (1\]-1ரவம்‌ ர1- ஷர) டப்‌ 00

கா

ஒருவலிமைமிகுகாரத்தை(0,011401௨010 சே்ப்பதினால்‌1! குறைந்தளவுமட்டிமே அதிகரிக்கிறது.

அதாவது 474 விருந்து 473 ௧்க அதிகரிக்கிறது. எனவே தாங்கல்‌ செயல்முறை சரிபார்க்கப்பட்ட.

தன்மதிப்‌ட-8.

௮) சமமோலார்‌ அம்மோனியம்‌ ஹைந்ராக்சைர மற்றம்‌ கம்மோனியம்‌ குளோரைடை கொண்டுள்ள ஒரு காரக்‌ தாங்கல்‌ கரைசலின்‌ தாங்கல்‌ ஊயல்முறையை விளக்குக.

௯௦41 01,0001 மற்றும்‌ 0.04 011,000 ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள ஒரு தாங்கல்‌. கரைசலின்‌ 011 மதிப்பை கணக்கிக, 30001 மேற்கண்ட கரைசலுடன்‌ 0.01 மோல்‌ 1101ஐ. சேர்த்த பின்பு 911 ல்‌ மாற்றம்‌ என்ன? (15, - 1810”) 110 சேர்ப்பதினால்‌ ஏற்படும்‌ கன அளவு மாற்றத்தை ஒதுக்கத்தக்கதாக கருதுக

8.7: தாங்கல்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ தாங்கல்‌ எண்‌:

தூங்கல்‌ கரைசலாக செயல்படும்‌ தன்மையை, தாங்கல்‌ திறன்‌ எனும்‌ மதிப்பால்‌ அளக்க முடியம்‌. ஒரு கரைசலின்‌ தாங்கல்‌ திறனை எண்ணியலாக அளவிடுவதற்காக வாண்ஸ்லைக்‌ எனபவர்‌ தாங்கல்‌ எண்‌ $ என்றழைக்கப்படம்‌ மதிப்பை அறிமுகப்படத்தினார்‌. தாங்கல்‌ திறன்‌ என்பது, ஒரு லிட்டர்‌ தாங்கல்‌ கரைசலின்‌ ஐ! மதிப்பை ஓரலகு மாற்றுவதற்காக, அக்கரைசலுடன்‌ சேர்க்கப்படும்‌ அவலம்‌ சல்கு கத்தின்‌ கரம்‌ மானமிதைகளின்‌ எண்ணிக்கை கன லரையஒக்கப்பிறு. ஸ்‌ ரல்‌ டப\] ங்கு, (0. - ஒரு லிட்டர்‌ தாங்கல்‌ கரைசலுடன்‌ சேர்க்கப்பட்ட அமிலம்‌ அல்லது காரத்தின்‌ கிராம்‌ சமானங்களின்‌ எண்ணிக்கை (211) - அமிலம்‌ அல்லது காரம்‌ சேர்க்கப்பட்ட பின்னர்‌ 01! ல்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌. 87.3 ஷஹன்டர்சன்‌ - ஹேசல்பாக்‌ சமன்பாடு. ஒரு அமிலதாங்கல்‌ கரைசலில்‌ உள்ள ஹைட்ரோனியம்‌ அயனிச்‌ ஊறிவானது, கரைசலில்‌ உள்ள

'வலிமைகுறைந்த௫பிலத்தின்‌ சறிவுமற்றும்‌ அதன்‌ இணைகாரத்தின்‌ செறிவு ஆகியவற்றிற்கிடையே

உள்ள விகிதத்தை சார்ந்திருக்கும்‌ என்பதை நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(வலி 1 \[ணம்‌\]. (820

'வலிமை குறைந்த அமிலமானது மிகக்‌ குறைந்தளவு மட்டுமே பிரிகையடைகிறது. மேலும்‌, பொது 'அயனி விளைவின்‌ காரணமாக, பிரிகையடைதல்‌ மேலும்‌ குறைகிறது. எனவே, அமிலத்தின்‌ சமநிலை: 'ஊறிவானது, அயனியுறா அமிலத்தின்‌ துவக்கச்‌ செறிவிற்கு ஏறத்தாழ சமமாக உள்ளது. இதேபோல, 'இணைசகாரத்தின்‌ ஊறிவானது, சேர்க்கப்பட்ட உப்பின்‌ தவக்கச்‌ ஊறிவுக்கு ஏறக்தாழ சமமாக உள்ளது.

\[10\] ௮௮ ண்ட! மஸ

(இங்கு \[சமிலம்‌\] மற்றும்‌ \[உப்ப ஆகியன முறையே தாங்கல்‌ கரைசல்கள்‌ தயாரிக்க பயன்பருத்தப்பட்ட அமிலம்‌ மற்றும்‌ உப்பின்‌ துவக்கச்‌ ஊறிவுகளாகு்‌.

சமன்பாட்டின்‌ இருபுறமும்‌ மடக்கை எடுக்கும்போது

\[2716

னன்‌\] ய்‌ இஷுமமம் கும்மி ஊய்ம்மேது 10 \[11,07-1996 டப ம்‌ கடய வ்டஜு,

(820)

(829)

இதேபோன்று ஒரு காரத்தாங்கல்‌ கரைசலில்‌ 011-111“. (829)

1.20 மோல்லிட்டர்‌! சோடியம்‌ அசிட்டேட்மற்றும்‌ 0.15 மோல்லிட்டர்‌' அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியவை கலந்துள்ள ஒரு தாங்கல்‌ கரைசலின்‌ 1 மதிப்பை கணக்கிடக. அசிட்டிக்‌ அமிலத்தின்‌ 15, மதிப்பு 18% 10.

\[டர

யவை

கொடுக்கப்பட்டது 8, - 18510 3 நட ௪ பட08100) “5௦12 25026 (74

020 ரா-4ர4- 10 00 ந்‌ 95015

ரட்ட பாட்டு 71-1-098 574-025 ட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கைர ட டப்ப ட

500௯1 கனசளவுள்ள நீரில்‌, 6 கிராம்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ 8.2 கிராம்‌ சோடியம்‌ அசிட்டேட்‌ ஆகியவற்றை நீரில்‌ கரைத்து பெறப்பட்ட கரைசலின்‌ ஐர1 மதிப்பு என்ன? (கொடுக்கப்பட்டது: அசிட்டிக்‌ அமிலத்தின்‌ 85, மதிப்பு 1.4 % 10“),

'ஷென்டர்சன்‌ - ஹேசல்பாக்‌ சமன்பாட்டன்படி,

ணார நட்பு 17,1௦21 --1௦9(18% 107) 2 4.74 (எத்துக்காட்டி ௨௨-ஐ காண்க). தத த கரைசலின்‌ கன அளவு (11178). சோடியம்‌ அசிட்டேட்டின்‌ மோல்களின்‌- சோடியம்‌ ஆசிட்டேட்டின்‌ நிண எண்ணிக்கை: னக ன ந ரனனா ப னக பானை 23-01 ல. 0.1 ௦16 30 ம \[பா

்‌

॥ 0100011௬௦௯ 0 ॥ி 41,0001 வலக்கூறுகிளை!

\[வி

கவு (1)

ரர-ரய பஷ 12.

(0.2) 24 41051 ம11-47440 2474

தன்மதிப்‌3ட -9

லு. 0001381101. கரைசல்‌ மற்றும்‌ சம்மோனியம்‌ குளோரைமு படிகங்கள்‌ உன்னிடம்‌. கொருக்கப்பட்டால்‌,11-9 எனக்‌ கொண்ட தாங்கல்‌ கரைசலை எவ்வாறு தயறிப்பாய்‌? ( 2550 ல்‌. 01011 ன்ப மதிப்பு47)

டு 10ய021ஃபார்மிக்‌ அமிலத்துடன்‌ எவ்வளவு கன அளவு (.60/ சோடியம்‌ ஃபார்மேட்‌ கரைசல்‌. கலந்து (11 மதிப்பு 40 காண்ட ஒரு தாங்கல்‌ கரைசலை தயாரிப்பாய்‌ (ஃபார்மிக்‌ அமிலத்தின்‌ நவமதிப்பு 375.)

6
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8.8 உப்பு நீராற்பகுத்தல்‌

ஒருஅமிலம்‌,ஒருகாரத்துடன்‌ வினைபழிந்து ஒரு உப்பையும்‌, நீரையும்‌ உருவாக்கும்வினையானது 'நடநிலையாக்கல்‌ வினை என்றழைக்கப்படுகிறது. நீர்த்த கரைசல்களில்‌ இந்த உப்புகள்‌ முழுமையாக: பிறிகையடைந்து அவற்றின்‌ அயனிகளை உருவாக்குகின்றன. இவ்வாறு உருவான அயனிகள்‌. "நீரேற்றம்‌ அடைகின்றன. சில குறிப்பிட்ட நேர்வுகளில்‌, நேரயனி, எதிரயனி அல்லது இரண்டும்‌ நீருடன்‌ 'வினைபுரிகின்றன. இந்த வினையானது உப்பு நீராற்பகுத்தல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. அதாவது உப்பு நீராற்பகுத்தல்‌ என்பது நடுநிலையாக்கல்‌ வினையின்‌ மறுகலை வினையாகம்‌. 9.8.1 வலிமைமிகு அமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமைமிகு காரத்தின்‌ உப்புகளை நீராற்பகுத்தல்‌.

0௯011 மற்றும்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையே வினை நிகழ்ந்து சோடியம்‌ ஷுட்ரேட்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவை உருவாகும்‌ வினையை கருதுவோம்‌.

நக00) உள, ஹே - வலம, (0) - ஈ,0.

நீர்க்‌ கரைசல்‌ நீரம்‌

410, உப்பானது நீரில்‌ முழுமையாக பிரிகையடைந்து 14௦” மற்றும்‌ 380,” அயணிகளை உருவாக்குகின்றன. 3410, 1௨0600, 60) நீரானது மிகக்‌ குறைந்தளவே பிரிகையடைகிறது. 1,0௦0 ரஷ.

(11)-1014), எனவே நீர்‌ நடநிலைத்தன்மை வாய்த்தது

140, அயனியானது, 11040, வலிமைமிகு அமிலத்தின்‌ இணைசகாரமாகும்‌. மேலும்‌, இது 11 அயனியுடன்‌ வினைபறியம்‌ திறனற்றது.

இதேபோல, 14௨" அயனியானது, 14௦011 எனும்‌ வலிமைமிகு காரத்தின்‌ இணை அமிலமாகும்‌. மேலும்‌, இது 011. அயனியுடன்‌ வினைபுரியும்‌ திறனற்றது.

நீராற்பகுத்தல்நிகழவில்லை என்பதே இதன்‌ வாருளாகும்‌. இத்தகைய நேர்வுகளில்‌ \[11'\]-\[011\] எனவே கரைசலின்‌ 1 பராமறிக்கப்படகிறது. மேலும்‌ கரைசல்‌ நடுநிலைத்தன்மை கொண்டது. 8.8.2 வலிமைமிகு காரம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த அமிலத்தின்‌ உப்புகளை நீராற்பகுத்தல்‌.

(எதிர்‌ அயனியின்‌ நீராற்பகுப்பு)

சோடியம்‌ ஹைட்ராக்கைரு மற்றும்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையே வினை நிகழ்ந்து சோடியம்‌ அசிட்டேட்மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவை உருவாகும்‌ வினையை கருதுவோம்‌.

30116.  *   041,00016ஏஜ ௮ 04,0003 ஒ) \* 80. நீர்க்கரைசல்களில்‌, கீழே குறிப்பிட்டள்ளவாறு (31,0014 முழுமையாக பிரிகையடைகிறது. (01,0000 (9 04,000 6ஏ.வ௨(.

01,000 அயனியானது, 011,00011 எனும்‌ வலிமைகுறைந்த அமிலத்தின்‌ இணை காரமாகும்‌, மேலும்‌, இது நீரிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட 14” அயனியுடன்‌ வினைபுறிந்து அயனியறா. அமிலத்தை உருவாக்கும்‌ திறனைப்‌ பெற்றுள்ளது.

34௨ அயனியானது 011” அயனிகளுடன்‌ வினைபறியும்‌ திறனற்றது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

01,000) 11,00) ௮ 01,0001 (ஷி - 01166) எனவே (01115(121\], இத்தகைய நேர்வுகளில்‌, நீராற்பகுத்தலின்‌ காரணமாக கரைசலானது காரத்தன்மையை பெறுகிறது. மேலும்‌: கரைசலின்‌ (1! மதிப்பு 7 ஒவிட அதிகமாக உள்ளது. இந்த நீராற்பகுத்தல்‌ வினைக்கான சமநிலை மாறிலிக்கும்‌ (ீராற்பகத்தல்‌ மாறிலி) மற்றும்‌ அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலிக்கும்‌ இடையே உள்ள தொடர்பை காண்போம்‌.

\_ 0100011100

*   \[01,000118,0\] 10100001௮0) 101,000\]. ம

01,0001 (4 001,000 (2ஒ) “110.

(01,0001181 \[01,0008\] ற) (03

பி

01௦

ஆஸ்வால்ட்‌ நீரத்தல்‌ விதியில்‌ பெறம்பட்டதைப்‌ போலவே, நராற்பகுத்தல்‌ வீதம்‌ (1) மற்றும்‌ உப்பின்‌ றிவு (0) ஆகியவற்றினால்‌ \*, மதிப்பை வருவிக்க முடியும்‌. 15,- 10. மேலும்‌:

12\[017- 82

1, மற்றும்‌ மின்பகுளியின்‌ செறிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ உப்பு கரைசலின்‌ 1. 9100-1 91-14-2002 14. (12000)

*   ம.ஒ

விக ம ஷ(000)

8.9.3 வலிமைமிகு அமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த காரத்தின்‌ உப்புகளை நீராற்பகுத்தல்‌. (நேர்‌ அயனியின்‌ நீராற்பகுப்பு) ஒரு வலிமை மிகு அமிலம்‌ 110\] மற்றும்‌ ஒரு வலிமை குறைந்த காரம்‌ 311,011 ஆகியவை. வினைபுரிந்து 111/0\] உப்புமற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவை உருவாகும்‌ வினையை கருதுவோம்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(படல 21104 (ஒ அபி ப ஷஸ00ு. நர மட ர 02. ப14,- சயனியானது, 1414,014 எனும்‌ வலிமைகுறைந்த காரத்தின்‌ இணைகமிலமாகும்‌. மேலும்‌, இது நீரிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட 011” அயனியுடன்‌ வினைபறிந்து அயனியுறா 1411,011 காரத்தை உருவாக்கும்‌ திறனைப்‌ உற்றுள்ளது. ந(ஷ 1௦0 அரண 0ஒ எஸ. இத்தகைய திறனை 01. சுயணி பெறவில்லை, எனவே (11'\] (011-\]; கரைசலானது அமிலத்தன்மையை பெற்றுள்ளது. மேலும்‌ அதன்‌ (1 மதிப்ப? ஐவிட குறைவாக உள்ளது. 'வலிமைமிகு காரம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த அமிலத்தின்‌ உடப்பு நீராற்பகுத்தலில்‌ 'விவாதிக்கப்பட்டதைப்‌ போன்றே, இந்த நேர்விலும்‌, 8, மற்றும்‌ 8, க்கு இடையேயுள்ள தொடர்பை

நம்மால்‌ நிறுவமுடிய்‌. நட நீராற்பகுத்தல்‌ வீதம்‌ (1) மற்றும்‌ உப்பின்‌ ஊறிவு ஆகியவற்றின்‌ அடப்படையில்‌ \*:, மதிப்பை 1,140 ஹம்‌ \[117\]- 5௦ மரவ ட்ப!

8.8.4. வலிமை குறைந்த சுமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த காரத்தின்‌ உப்புகளை நீராற்பகுத்தல்‌. (எதிர்‌ அயனி மற்றும்‌ நேர்‌ அயனியின்‌ நீராற்பகுப்பு) அம்மோனியம்‌ அசிட்டேட்டின்‌ நீராற்பகுத்தலை கருதுவோம்‌.

04,6004/, ஸூ - 08,0008 514460)

இந்த நேர்வில்‌, நேரயனி (11117) மற்றும்‌ எதிரயணி (011,000) இரண்டுமே நீருடன்‌. வினைபுரியும்‌ திறனைப்‌ பெற்றுள்ளன.

01,000-11,0 2010000000

வட ர௦ அம்ப

கரைசலின்‌ தன்மையானது அதிலுள்ள அமிலம்‌ (அஸ்லது) காரத்தின்‌ வலிமையை சார்ந்து அமைகிறது. அதாவது, 165 1, எனில்‌ கரைசல்‌ அமிலத்தன்மை கொண்டது மற்றும்‌ அதன்‌ 1! -7,

1-1) எனில்‌ கரைசல்‌ காரத்தன்மை கொண்டதுமற்றும்‌ அதன்‌ \[11-7, ,-4, எனில்‌ கரைசல்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நடுநிலைத்‌ தன்மை வாய்ந்தது. பிரிகை மாறிலிகளுக்கும்‌ (8, 6, ), நீராற்பகுந்தல்‌ மாறிலிக்ும்‌ 'இடையே உள்ள தொடர்பை பின்வரும்‌ சமன்பார தருகிறது. பட கரைசலின்‌ (1 மதிப்பு கரைசலின்‌ ர:11 மதிப்பை பின்வரும்‌ சமன்பாட்டை பயன்படூத்தி கணக்கிட முடியும்‌ நரா ஒட்டி,

கண டப

0111 திறனுடைய 011,100:4, கரைசலின்‌ ()நீராற்பகுத்தல்‌ வதம்‌, 1) ீராற்பகக்தல்‌ மாறிலி, மற்றும்‌ ப) 081 ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கி. (01,0001 அமிலத்தின்‌ 08. மதிப்பு 474), தீர்வு : (வி 011,00000. என்பது, ஒரு வலிமைகுறைந்த அமிலம்‌ (014,20011) மற்றும்‌ ஒரு. வலிமைமிகு காரம்‌ (08/011) ஆகியவற்றின்‌ உப்பாகும்‌எனவே, நீராற்பகுத்தலின்‌ காரணமாக கரைசலானது காரத்‌ தன்மையை வற்றுள்ளது.

011,000-(2ூ) 11,0006 ௮ 01,0001 - 010.

நடவ நட ட்ப பட ப ்ட்ட3 ணப விஷ) 188100 ட்ட

தடம்‌

மழாவத \[னிவ 026-182 - 18\]

டடம ட்‌ முய 0 விரயச்‌ 12௮0 உம லர்‌ படக்க ய டம 272 வர

தன்மதிப்ீடு-10

1400, அயனியின்‌ 15), மதிப்பு 1.26 எனில்‌, 0.05! திறனுடைய சோடியம்‌ கார்பனேட்‌ கரைசலின்‌: 1) நீராற்பகுத்தல்‌ மாறிலி, 4) நீராற்பகுத்தல்‌ வீதம்‌ மற்றும்‌ 44) 6/௫ ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிருக.

8.9 கரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌:

கனிம பண்பறி பகுப்பாய்வில்‌, பல்வேறு வீழ்படிவாதல்‌ வினைகளை, நாம்‌ கடந்து வந்துள்ளோம்‌. எடுத்துக்காட்டாக, நீரில்‌ மிகக்குறைந்தளவே கரையும்‌ தன்மையை பெற்றுள்ள, (7, லிருந்து 1%” 'அயணிகளை வீழ்படிவாக்குவதற்கு நீர்த்த 110\] பயன்பருத்தப்பருகிறது நீண்ட காலத்திற்கு 01: (கால்சியம்‌ ஆக்ஸலேட்‌ போன்றவை!) அயனிகள்‌ வீழ்படிவாவதால்‌ சிறுநீரக கற்கள்‌ உருவாகின்றன. வீழ்படிவாதலை புறிந்து கொள்வதற்காக, மிகக்‌ குறைந்தளவு கரையும்‌ உப்பு மற்றும்‌ கரைசலிலுள்ள. அதன்‌ அயனிகள்‌ ஆகியவற்ஜிற்கிடயே நிலவும்‌ கரைதிறன்‌ சமநிலையை கருதுவோம்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

01 எனும்‌ ஒரு வாதுவான உப்பிற்கு,

ண லப்ஷுவிாழு.

"மேற்கண்ட வினைக்கான சமநிலை மாறிலி. நடா நார உய கரைதிறன்‌ சமநிலையில்‌, சமநிலை மாறிலியானது கரைதிறன்‌ பெருக்க மாறிலி (அல்லது) 'குரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌ என குறிப்பிடப்பருகிறது.

(இத்தகைய பலபடித்தான சமநிலையில்‌, திண்மப்பொருளின்‌ செறிவு ஒரு மாறிலியாகும்‌, எனவே. அது சமன்பாட்டிலிருந்து நீக்கப்படுகிறது. 1

ஜரா மார

சமன்பருத்தப்பட்ட சமநிலை சமன்பாட்டிலுள்ள வேதிவினைக்கூறு குணகங்களை அடுக்குகளாக. கொண்ட பகுதிக்கூறு அயனிகளின்‌, மோலார்‌ சறிவுகளின்‌ பெருக்குத்‌தொகை கரைதிறன்‌ வருக்கம்‌ என வரையறுக்கப்படுகிறது.

குறிப்பிட்ட அயனிச்சேர்மத்தின்‌ பகுதிக்கூறு அயனிகளைக்‌ கொண்டுள்ள கரைசல்களை ஒன்றாக கலக்கும்போது அந்த அயணிச்சேர்மம்‌ வீழ்படிவாகுமா? எனபதை தீர்மானிக்க இந்த 'கரைதிறன்‌ வருக்க மதிப்புகள்‌ உதவுகின்றன.

பகுதிக்கூறு அயனிகளின்‌ மோலார்‌ செறிவுகளின்‌ பெருக்கற்பலன்‌, அதாவது அயனிப்‌ பருக்க. மதிப்பானது, கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பை விட அதிகமாக உள்ள போது சேர்மம்‌ வீற்படிவாகிறது.

கரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌ மற்றும்‌ அயணிப்‌ பெருக்கம்‌ இரண்டிற்கான சமன்பாருகளும்‌ ஒரே மாதிறியாக உள்ளன ஆனால்‌, கரைதிறன்‌ வருக்க சமன்பாட்டில்‌ உள்ள மோலார்‌ செறிவுகளானவை சமநிலை ஊறிவுகளை குறிப்பிடுகின்றன. மேலும்‌, ஆயனிப்பெருக்க சமன்பாட்டில்‌ துவக்கச்‌ சசறிவுகள்‌: (ல்லது) ஒரு குறிப்பட்ட நேரம்‌ 1' யில்‌ உள்ள ஊிவுகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வாதுவாக, இதை கீழ்காணுமாறு சுருக்கமாக கூறலாம்‌,

அயனிப்‌ வருக்கம்‌ 18, மீதவிட்டிய கரைசல்‌, வீழ்படிவாதல்‌ நிகழும்‌.

அயனி பருக்கம்‌ -16,, தெவிட்டாக்‌ கரைசல்‌, வீழ்படிவாதல்‌ நிகழாது,

அயனிப்‌ வருக்கம்‌ -1,, ஷெவிட்டியக்‌ கரைசல்‌, சமநிலை நிலவுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1 0.(9( ஷட்‌ நைட்ரேட்‌ கரைசல்‌ மற்றும்‌ 0:5 ர்‌.0,2 1130\] கரைசல்‌ ஆகியவற்றை. ஒன்றாக கலக்கும்போது லெட்‌ குளோரை வீழ்படிவாகுமா? வீழ்படிவாகாதா? என கண்டறிக. 1601, இன்‌ 18ேமதிப்பு (2 ௨ 10"..

19%," 07 (652029.

ப்வருக்க்‌- \[017707

வத்த கனகளவு - \[.5 ப. (90), ௨:

10” ன்‌ மோல்‌ எண்ணிக்கை - மோலாரிட்டி 4 கரைசலின்‌ கனஅளவு லிட்டரில்‌

10407 2104 (நட மட க்ளேக்கள்‌ என்னக்கை 14 ட ழுரு கரைசலின்‌ கன அளவு, 35 51070

டட ம்‌

பன்‌ மோல்‌ எண்ணிக்கை -0.2%:0.5): 1072 10- (ஸ்‌ 10 ப 15% 101 'அயணிப்பெருக்க மதிப்பு - (6.7 % 10”)(6.7%10\*)'- 3.01 % 10\* அயணிப்வருக்க மதிப்பு 3.01 % 10\* ஆனது கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பை (1.2 % 10”), விட அதிகமாக இருப்பதால்‌ 2/1, வீழ்படிவாகிறது.

ர்தத(மு|

8.9.1 மோலார்‌ கரைதிறன்‌ மதிப்பிலிருந்து கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பை நிர்ணயித்தல்‌

கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பை மோலார்‌ கரைதிறன்‌ மதிப்பிலிருந்து கணக்கிட முடியும்‌. மோலார்‌. குரைதிறன்‌ என்பது ஒரு லிட்டர்‌ கரைசலில்‌ குரையக்கூடிய கரையொருளின்‌ அதிகபட்ச மோல்‌ எண்ணிக்கை ஆகும்‌. 3:15 எனும்‌ கரைவாருளுக்கு ,

பேட அஸல்‌ (டு எம

மேற்காண்‌ விகிதக்கூறு சமன்பருத்தப்பட்ட சமன்பாட்டிலிருந்துமோல்‌ 3(\_1 (6) பிறிகையடைந்து, “எ! மோல்கள்‌ 3" அயனிகளையும்‌,' மோல்கள்‌ 1”” அயணிகளையும்‌, உருவாக்குகிறது என்பதை நாம்‌ அறிகிறோம்‌. என்பது 36,1,, இன்‌ மோலார்‌ கரைதிறன்‌ எனில்‌. ஈட ஒற்றும்‌. \[17\]-0 00\] \[மா\] ஷாட்‌

ல(ு (9
ஹவராடுஞ்௦9ட/

“ரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌ மற்றும்‌. ஆகியவற்றிற்கிடையே உள்ள தொடர்பை நிறுவக. 9340, 64800.) 8280, (9) “றல (6ட-50 (0) 11907\] ட

கஜ, (92-22 427(6ஈ0௦0 (09). 217100\] (2919)

௬ தரீனியஸ்‌ கூற்றுப்படி, சமிலம்‌ என்பது, ௬ நீர்த்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது, ஒரு வலிமை:

நீரக்கரைசலில்‌ பறிகையடைந்து குறைந்த மின்பதளியின்‌ பிறிகை வீதமும்‌ ண்‌ தட நதிகரி்கறது' எனும்‌ முல்கு ம்மால்‌ சமமாகும்‌. வரமுடியும்‌. இந்த கூற்றானது ஆஸ்வால்ட்‌ ௫ வளரி. ப்ரான்ஸ்டட்‌ கொள்கை: நீர்த்தல்‌ விதி என அறியப்படுகிறது. அவர்களின்‌ கொள்கைப்படி, கமில்‌ ச வலிமை குறைந்த மின்பகுளியுடன்‌, என்பது. மற்ஹாரு. வாருளுக்கு ஒரு ஒரு வாது அயனியை ஷொண்டுள்ள புரோப்பானை வழங்கக்கூடிய ஒரு உம்பை (011,000349)சேரக்கும்போது வாருளாகும்‌. காரம்‌ என்பது மற்றொரு, அந்த வலிமை குறைந்த மின்பகுளியின்‌ பொருளிலிருந்து ஒரு புரோட்பானை: (01,0000) மரக வம்‌ ஏற்கக்கூடிய ஒரு வாருளாகம்‌. குறைகிறது. இது பொது சயனி விளைவு ௬ லூமி கொள்கை கருத்துப்படி, எலக்ட்ரான்‌ டக்க டக இரட்டையை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ பொருள்‌ ஐ தூங்கல்‌ கரைசல்‌ என்பது, ஒரு வலிமை: அமிலம்‌.ஆனால்‌, காரம்‌ என்பது எலக்ட்ரான்‌ குறைர்தமிலம்மற்றும்‌ கதன்‌ இணைகரும்‌. இரட்டையை வழங்கும்‌ பாருளாகம்‌. (ல்து\] ஒரு வலிமை குறைர்த காம்‌: க நீரின்‌அயனிப்வருக்கம்‌ 1 -(11,0\]-1011\] மற்றும்‌ இணைகமிலம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ ௬ ஒரு கரைசலின்‌ ௦11 என்பது அக்கரைசலில்‌. ஷாண்டுள்ள கரைசல்‌ கலவையாகும்‌. உள்ள ஹைப்ரஜன்‌ அயனிகளின்‌, ஐ சமண்படத்தப்பட்ட சமநிலை. மோலார்‌ ஊறிவின்‌, \[மஜ அடிப்படையாக சமன்பாப்டிலுள்ள வேதிவினைக்கூறு ஷாண்ட எதிர்குறி மடக்கை என குணகங்களை அடுக்குகளாக கொண்ட,

'வரையறுக்கப்பருகிறது. 11 --1, (11,07\] பகுதிக்கூறு அயனிகளின்‌, மோலார்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

றிவுகளின்‌: பெருக்குத்தொகை:

குரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌. என: பிப்‌ 0 5 ம்ப

ணத கனன்‌ க வலிமைமிகு அமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமை ஈட தாங்கல்‌ திறன்‌ என்பது, ஒரு லிட்டர்‌ குறைந்த காரத்தின்‌ உப்பு நராற்பகத்தலில்‌:

டல கான்‌ பகர த ப கை விவாதிக்கப்பட்டதைப்‌ போன்றே,

மாற்றுவதற்காக, அக்கரைசலுடன்‌. இந்த நேர்விலும்‌, 85, மற்றும்‌ 8, க்க.

சேர்க்கப்படும்‌ அமிலம்‌ அல்லது காரத்தின்‌. இடையேயுள்ள தொடர்பை நம்மால்‌ நிறுவ

கிராம்‌ சமானநிறைகளின்‌ எண்ணிக்கை. ம்‌

என வரையறுக்கப்பருகிறது.

ல ரம

ஈட ஷஹன்டர்சன்‌ -ஹேசல்பாக்‌ சமன்பாடு 11. அமிலத்தாங்கல்‌. னது வரப பிஷரத்து

காரத்தாங்கல்‌. கரைசலில்‌.

ஐ01- 980 பஷ அம்‌

க வலிமைமிகு சரம்‌" மற்றும்‌ வலிமை: குறைந்த சமிலத்தின்‌ உப்புகளை நீராற்பகுத்தல்‌. பட

இராணு

சரியான விடையைத்‌ தெரிவு செய்க

1.  ஒரு 4.00, இன்‌ தெவிட்டிய கரைசலில்‌ உள்ள 42” அயனிகளின்‌ செறிவு 2,245:10"ர௦11.' எனில்‌, 48,0,0, இன்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பு (1221-2017)

௮) 242200“ ஆ) 266810 ஐ இவ ஒளியா 5694101௩௮1

2.  வெவ்வேறு செறிவுகளைக்‌ கொண்ட 189011 மற்றும்‌ 110\] கரைசல்களை, வெவ்வேறு கனவுகளில்‌ கலந்து பின்வரும்‌ கரைசல்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன. (1121: - 2018)

பட்டத்து த ட ப்பட ப

1.  1 10 1௦

1

பவட 5 பாட்ட...

அவற்றில்‌ எந்த கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு! ஆக இருக்கும்‌? அம ஆ லா ஸம்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

3.  2986ல்‌, நீரில்‌ 9801 இன்‌ கரைதிறன்‌ 2.42%:10"$1.' எனில்‌ அதன்‌ கரைதிறன்‌ பருக்க (8.,) மதிப்பு 011127\] -2016) (850, இன்‌ மோலார்‌ நிறை -233 2!) அ) 1083010௭௦1 ஆட0810 எலி இ 108:10\*ஐ௦ி ர) 1082107011

4, தெவிப்டிய 0011), கரைசலின்‌ 1! மதிப்ு9 எனில்‌, (011), இன்‌ கரைதிறன்‌ வருக்க (8.,)

மதிப்பு அ 059107 ஆ 029107 இய 107 ௫0107

5.  11,0மற்றும்‌ 117 ஆகியப்ரான்ஸ்டட்‌ அமிலங்களின்‌ இணை காரங்கள்‌ அ)முறையே 011- மற்றும்‌ 1111 ஆகியன ஆழமுறையே!1,0 மற்றும்‌ “ஆகியன. 'இமுறையே 011" மற்றும்‌?” ஆகிய ௫) முறையே 11,0- மற்றும்‌ 112” ஆகியன.
    
6.  எது காரக்‌ தாங்கல்‌ கரைசலை உருவாக்கும்‌?
    

அ) 50 1 610.191 1401152961 80.11 01,0001 ஆ 100௩1 ௮4001 014,000142100 ௩1 ௨101103801 இ 10௯1 எ01001104200 மம ௨013231101 ௫) 100௬௩ 9011010100 ஈம 80.010௯011 ர. பின்வரும்‌ புளுரோ சேர்மங்களில்‌ லூயிகாரமாக செயல்படக்கூடியது எது 11\] - 2016)

௮1, ப ௦, ரம, 8. பின்வருவனவற்றுள்‌ லூயி காரமாக செயல்படாது எது” அமா, ஆரா, இ௦௦ ௫ 9. சோடியம்‌ ஃபாற்மேட்‌, அனிலீனியம்‌ குளோரைடு மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ சயனைரு ஆகியவற்றின்‌: நீர்கரைசல்கள் முறையே அ) அமிலம்‌, சமிலம்‌, காரம்‌: ஆ) காரம்‌, அமிலம்‌, காரம்‌: 'இகாரம்‌, நடுநிலை, காரம்‌: 1) இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை.

19.0.1001. வறிவுடைய நீரிய பிரிடின்‌ கரைசலில்‌, பிரிடினியம்‌ அயனியை (0,13111) உருவாக்கக்கூடிய பரிடின்‌ (0211,31) மூலக்கூறுகளின்‌ சதவீதம்‌ (6, 12011, 175107)

௮)0.000. ஆ௦01%.. இ௦ர% ௫1௭

14.  சம கனகளவுடைய, 1,2 மற்றும்‌ 3 எனும்‌ 011 மதிப்புகளைக்‌ கொண்ட மூன்று சமிலக்‌ கரைசல்கள்‌: ஒரு கலனில்‌ கலக்கப்பருகின்றன. கலவையில்‌ உள்ள 11” அயனிச்‌ ஊறிவு என்ன?

அ) 3710 ஆம\* இய ஈ) இவை எதுவுமல்ல.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

42.0100000\] கரைசலில்‌ கரைதிறன்‌ வருக்கமதிப்ு 1,610” கொண்ட 480) (9) திண்மத்தின்‌ கரைதிறன்‌ மதிப்பு ௮12610... ஆ1691071 இ16 011... இழத்தியம்‌

19.  ஷட்‌அயோடைடின்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பு 3,2:10\* எனில்‌, அதன்‌ கரைதிறன்‌ மதிப்பு ௮) 2407% ஆவர்‌ இடங்‌. இய ௨ய03ம
    
20.  அறைவெப்பநிலையில்‌ 11" மற்றும்‌ 101, ஆகிய கரையாத உப்புகள்‌6,2%:10" என்ற சமமான, 1. மதிப்புகளை கொண்டுள்ளன. )41' மற்றும்‌ 101, ஆகியவற்றைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌ எந்த கூற்று உண்மையானது!
    

அ) 0%மற்றும்‌ 304, ஆகிய உப்புகள்‌ தூய நீரைவிட 0.51 137 கரைசலில்‌ அதிகம்‌ கரைகின்றன.

ஆ) 31 மற்றும்‌ 344, தொங்கலில்‌ 1:1' எனும்‌ உப்பை சேர்ப்பதினால்‌ அவற்றின்‌ கரைதிறன்களில்‌, எவ்வித விளைவும்‌ உண்டாவதில்லை.

'இரீரில்‌ ப மற்றும்‌ 101, இரண்டின்‌ மோலார்‌ கரைதிறன்‌ மதிப்புகளும்‌ சமம்‌. ஈ) நீரில்‌ ப்‌ மின்‌ மோலார்‌ கரைதிறன்‌, 1113 பின்‌ மோலார்‌ கரைதிறனைவிட குறைவு.

15.சம கனகளவுள்ள 0.11/ 139011 மற்றும்‌ 0,010/ 110\] கரைசல்களை ஒன்றாக கலக்கும்போது, கிடைக்கும்‌ கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு என்ன:

௮20 ஆ3 இர டி.

14.  ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலிமதிப்பு 1:10”! -4 எனும்மதிப்புகொண்ட ஒரு தாங்கல்‌ கரைசலை தயாரிக்க தேவையான \[அமிலம்‌\] | விகிதம்‌ ௮43. ஆ3ம ஓம ய்ய
15.  1010016011 கரைசலின்‌ 911 மதிப்பு ௮9. ஆக இடி ஈ) இவை எதுவுமல்ல. 1௨120 இன்‌ இணை காரம்‌ ௮10, ஆ1,0, இ, ௫) 1007

19, பின்வருவனவற்றுள்‌ எது 9லளரி- ப்ரான்ஸ்டட்‌ அமிலமாகவும்‌, காரமாகவும்‌ செயல்பட முடியும்‌? ௮10 ஆல்‌ 12௦7 ௫3 20. ஒரு நீரிய கரைசலின்‌ 1! மதிப்பு பூத்ஜியம்‌, எனில்‌ அந்த கரைசல்‌. ௮) சறிசளவு அமிலத்தன்மை கொண்டது. ஆ) அதிக அமிலத்தன்மை கொண்டது. "இ நடுநிலைத்‌ தன்மை கொண்டது

ஈ) காரத்தன்மை கொண்டது.

ற
ஹவராடுஞ்௦9ட/

21.  ஒரு வலிமை குறைந்த அமிலம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ உப்புகளை கொண்டுள்ள ஒரு தாங்கல்‌ கரைசலின்‌ ஹைட்ரஜன்‌ அயனிச்‌ செறிவை குறிப்பிடுவது,

௫, அமிலம்‌\] ப உப்பு அவி த யு\] ம டய \[\]-8, குமிலம்‌| ஈ) \[815 ்‌ அடர இரபபவயம இருவ ஐய்‌ 22. பின்வருவனவற்றுள்‌ அம்மோனியம்‌ அசிட்டேட்டின்‌ நீராற்பகுத்தல்‌ வீதத்தை குறிப்பிரும்‌ சரியான தொடர்பு எது?

ட (4 11 ன 2 ௩ ருடட ட அட டு ய க்‌ பட அய்‌

23.011011 இன்பிரிகை மாறிலி மதிப்பு 14510” எனில்‌, 141,01 இன்‌ நீராற்பகத்தல்‌ மாறிலிமதிப்பு அ) 18107 ஆ535107 இ 101... ௫18010

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளி:

1.  லூமிசமிலங்கள்மற்றும்காரங்கள்‌என்றால்‌என்ன? ஒவ்வொன்றிற்கும்‌ இரண்டு த்துக்காட்டிகள்‌ தருக.
    
2.  அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ காரங்கள்‌ பற்றிய 9ைரி-ப்ரான்ஸ்டட்‌ கொள்கையை விளக்குக.
    
3.  மின்வரும்‌ நீரிய கரைசல்களில்‌ நிகழும்‌ வினைகளில்‌ இணைசமில.கார இரட்டைகளை கண்டறிக.
    

மாட (ஷு லஷ ரகு... 4712074807 007 4100,

ஸ்ஜயா 4002 அயர 4100,

4.  11010, மூலக்கூறின்‌ அமிலத்தன்மைக்கான காரணம்‌ கூறு. பரான்ஸ்டட்‌ - லெளரி கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌, அதன்‌ இணை காரத்தை கண்டறிக.
    
5.  0௦50, கரைசலுடன்‌ நீர்த்த அம்மோனியாவை சேர்க்கும்போது, உட்ராசம்மைன்காப்பர்‌(1!) 'அணைவு உருவாவதால்‌ கரைசல்‌ அடர்‌ நீல நிறமாக மாறுகிறது. யர ப ட்ப்பான 11,0 மற்றும்‌ 311, ஆகியவற்றில்‌ எது வலிமைமிகு லூயி காரம்‌?
    
6.  ஒருநீர்மாதிரியில்‌உள்ளஹைட்ராக்சைடஅயனிச்செறிவு 2.52: 10 “1 என கண்டறியப்பட்டிள்ளது. கரைசலின்‌ தன்மையை கண்டறிக,
    

1... ஒரு ஆய்வக உதவியாளர்‌, 250: வெப்பநிலையில்‌, கணக்கிடப்பட்ட அளவுள்ள 1101 வாயுவை. சேர்த்து \[11,0\]- 4501071ம. வறிவு கொண்ட கரைசலை தயாரித்தார்‌. அந்தக்‌ கரைசல்‌. நடுநிலைத்தன்மை கொண்டதா (அல்லது) அமிலத்தன்மை கொண்டதா (அல்லது) காரத்தன்மை ஷாண்டதா?.

%001111010, கரைசலின்‌ ந! மதிப்பை கண்டுபிடி

9.  கரைதிறன்‌ பெருக்கம்‌ வரையறு.
    
10.  நீரின்‌ அயனிப்‌ பெருக்கம்‌ வரையறு. அறை வெப்பநிலையில்‌ அதன்‌ மதிப்பை தருக.
    
11.  வாது அயனி விளைவை ஒரு எடுத்துக்காட்டுடன்‌ விளக்குக.
    

௫
மு. ம 1 ட

1 1.

1

ய்‌

ம

கே 2.

ர்‌.

ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆஸ்வால்ட்நீரத்தல்‌ விதிக்கான சமன்பாட்டைத்‌ தருவி. 111 வரையறு.

1.00) 0௨(010), கரைசலின்‌ 1! மதிப்பை கணக்கிருக

50! கனசளவுடைய 0,025 16011 கரைசலுடன்‌ 50ள!| கனசளவுடைய 0.0501 140, கரைசல்‌. சேர்க்கப்படுகிறது. இறுதியில்‌ பெறப்பட்ட கரைசலின்‌ ை!1 மதிப்பை கணக்கி.

1100 இன்‌ 16 மதிப்பு 10” எனில்‌ 0.4)/ 1101 கரைசலின்‌ 11 மதிப்பு என்ன?

1.13 அம்மோனியம்‌ அசிட்டேட்‌ கரைசலின்‌ நீராற்பகப்பு வீதம்‌ மற்றும்‌ 011 மதிப்பை கணக்கிடக. 1-1 -189010" என கொருக்கப்பட்டள்ளது.

வலிமைமிகு அமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த காரத்திலிருந்து உருவாகும்‌ உப்பின்‌: நீராற்பகுத்தல்‌ மாறிலி மற்றும்‌ நீராற்பகுத்தல்‌ வீதம்‌ ஆகியவற்றிற்கான சமன்பாடுகளை தருவி. 40௭0, ன்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பு 1%:10£ ஆகும்‌. 00131 610, கரைசலில்‌ 4600.ன்‌: குரைதிறனை கணக்கிருக,

'0,0,), இன்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்கத்திற்கான சமன்பாட்டை எழுதுக.

பெ ஐ நீரில்‌ குரைத்து ஒரு தெனிட்டிய கரைசல்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. அக்கரைசலில்‌. \[66்‌)-33:00701 எனில்‌ மன்‌ நே மதிப்பு என்ன?

கடன்‌ 80) மதிப்பு 1,810 எனில்‌, 1 314210, கரைசலில்‌ மோலார்‌ கரைதிறனைக்‌. கணக்கி.

சிலவர்‌ குரோமேட்டின்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட திட்டிய கரைசலானது பின்வரும்‌ செறிவுகளை கொண்டுள்ளது. \[48'\]-53010" மற்றும்‌ \[ர0,7”-44510134... 0௦) ன்‌ 6) மதிப்பு

112.0)... இன்‌ கரைதிறன்‌ வருக்கத்திற்கான சமன்பாட்டை எழுதுக, 32010) ன்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பு 1.1,:10"”. ஆகும்‌. 0101 ,::0, கரைசலில்‌ 42,220 கரைதிறன்‌ என்ன ?

1501.  கனசளைவுடைய 0.1)/ 760407), மற்றும்‌ 0.100 1 கனசளவுடைய 0,211 10\] கரைசல்‌. ஆகியவற்றை ஒன்றாக கலக்கும்போது வீழ்படிவு உருவாகுமா? 8, (2001,)-1.2%10"

41010, ன்‌ ஷமதிப்பு 110) 1110\] மற்றும்‌ 111,011 தாங்கல்‌ கரைசலை சேர்க்கும்போது, எந்த மதிப்பில்‌ 1,010" த1"' வீழ்படிவாகும்‌?
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வ கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்‌ உரலி..! விரைவுக்‌ குறிலீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி “மராஜ! என்னும்‌ இணையப்‌. பக்கத்திற்குச்‌ சென்றவுடன்‌, கீழே இருக்கம்‌ பாடம்‌ தோன்றும்‌. (தேவையெனில்‌ கம்ஸ சஸ்‌ நிஸன்‌ யை. அனுமதிக்கவும்‌)

ட்‌ இப்போது 444922௦ (9௦:1) என்னும்‌ அட்டவணையில்‌ நோன்றும்‌ தெரிவுகளில்‌ ஒன்றைத்‌ தேர்வு செல்க. கொள்ளவும்‌. அதேபோல்‌ 5௧1(90௩2) என்னும்‌ அட்டவணையிலும்‌ ஒரு தொரிவைத்‌ நேர்வுஸ்‌ செய்க மேலும்‌. ஈச்ொடு (8௭3) மற்றும்‌ பபா (5004) என்பதில்‌ அளவு களைத்‌ தாங்கலுக்காகத்‌ தேர்வு செய்து கொள்க

பக இப்போது தாங்கலின்‌ 44 முதிம்பை அஜிய "ஈன ஈரல்‌ லட) என்பதைச்‌ செடடுக்கவும்‌, 941 மதிப்பு அனவிடப்பட்டு 1 மானியில்‌ தெரியும்‌. அளவிட்டதிற்கும்‌ பின்‌, ஈணமகி சால்க்‌. 6௦0 ௧) என்பதைச்‌. சொடுக்கி! மானியை இயல்‌ நிலைக்குக்‌ கொண்டுலாலுர்‌

மடக

ம்போது வெல்வேறு முலக்கறுவளின்‌ ஈரி தும டியாக அளை மத்தி அவதின்‌ இ தப்பை அனவிடலாரம்‌

(கரக எ ர்க ண்ட

படபட \]

வ கல்லை பபர்‌
