---
title: 'மின் வேதியியல்'
weight: 9
---

வால்டர்‌ ஹெர்மன்‌ நெர்ஸ்ட்‌

வக்ப்‌ ஹெர்மன்‌ நெர்ஸ்ட்‌. என்பவர்‌ ஒரு, கெசிமணைச்‌ சார்ந்து வேதியியல்‌. அறிஞர்‌ ஆவார்‌. அவர்‌ மேதும்‌ குயற்வியலில்‌ வெப்ப குயக்கலியல்‌.. கயற்கேதிமியல்‌ மின்‌: வேதியியல்‌ மற்றும்‌ திட நிலைமை வேதியியல்‌, ஆகியவற்றிலும்‌ பஸ... பங்காறறியுள்ளார. அவரின்‌ ஷெ்ஸ்ட்‌ வெப்பக்‌ கொள்கை வெம்ப ஜயக்களியலின்‌ மூண்றாம்‌ விதியினை நிறுவ. வழிவகுக்ததோடு. மட்டுமல்லாமல்‌. (90. ௯ வேதியிலுக்கான நேயல்‌. பரிசினையும்‌ அவருக்கு. பெற்றுத்தந்தது. 10ல்‌. அகர்‌. ஷெட்‌ சமன்பாட்டையும்‌ வருவித்தளித்தார்‌. மேலும்‌. கரு சமசெறிவற்ற கரைசல்களில்‌, உளள... அயனிகள்‌, அயனிகள்‌. மட்டுமே. விரகம்‌ ஒரு சவ்னினால்‌ பிரிக்கப்படும்‌ போது. உண்பாகும்‌ மின்‌ அழுத்தத்தின்‌ மதிப்கினைக்‌: கணக்கிடவும்‌ ஜெர்ஸ்ட்‌. சமண்பாட்டினை: அளித்தார்‌. அவருபைய சமன்பாடு. செல்‌. உடல்கூறு ஜல்‌ மற்றும்‌ நரங்பு உமியரியலில்‌, அதிக அனவில்பயன்படுத்த்படுகிறத.

ஹவர்ஸ்‌

நி கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌

இந்த பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்னர்‌ ,

உ மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துத்திறனை கண்டுணர்தல்‌.

மின்தடை... கடத்துத்திறன்‌, சமான கடத்துத்திறன்‌ மற்றும்‌ மோலார்‌ குடத்துத்திறன்‌ ஆகிய ஷாற்கூறுகளை: வரையறுத்தல்‌.

ட கரைசலின்‌... செறிவைப்‌ பொறுத்து, கடத்துத்திறன்‌ மாறுபருதலை விளக்குதல்‌.

“ட கோல்ராஷ்‌ விதியை பயன்படுத்தி, அளவிலா நீர்த்தலில்‌ வலிமை குறைந்த. மின்பகளிமின்‌: கடத்துத்திறனை: கணக்கிடுதல்‌.

உ மின்வேதிக்‌ கலனை விவரிக்கல்‌.

\_ மின்வேதிக்‌கலன்மற்றும்மின்னாற்பகுப்பக்‌ கலன்‌ ஆகியவற்றை வேறுபடுத்தல்‌.

\_. (000மின்கல கறியீடுகளைப்பயன்படுத்தி கால்வாணிக்‌ மின்கலனை குறிப்பிடுதல்‌,

\_ ஷர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாட்டை வருவித்தல்‌. மற்றும்‌... கதனைப்‌ பயன்படுத்தி மின்கலத்தின்‌ 5 மதிப்பை கணக்கிடுதல்‌.

\_ மின்னாற்பகுத்தல்‌ பற்றிய ஃபாரடே விதிகளை வரையறுக்கல்‌.

\_ மின்கலங்களின்‌ கட்டமைப்பை விளக்குதல்‌.

4.  அறித்தல்‌ ஊயல்முறையை ஒரு மின்வேதிக்‌. செயல்முறையாக விளக்குதல்‌,

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெறுவர்‌.

ணு மான ப
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட அறிமுகம்‌:

நாம்‌ நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ பல பொருட்களை காண்கிறோம்‌, மின்‌ கடத்துத்திறனின்‌ அடிப்படையில்‌ அவற்றை கடத்திகள்‌, குறைக்‌ கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ மின்கடத்தாப்‌ பொருட்கள்‌ என வகைப்படுத்த முடியும்‌. மின்னாற்றலை, ஒரிடத்திலிருந்து மற்ஹாரு இடத்திற்கு கொண்டு சல்ல. காப்பர்‌, அலுமினியம்‌ போன்ற மின்கடத்திகளும்‌, ஸ்விட்ர்கள்‌, சுற்றப்‌ பலகைகளில்‌ (௭௦1. நவமி 240, பேக்கலைட்‌ போன்ற மின்கடத்தாப்‌ பொருட்களும்‌ பயன்படுத்தப்படுவதையும்‌ நீங்கள்‌. 'கவனித்திருக்கலாம்‌. மின்னாற்றல்‌ எவ்வாறு உருவாக்கப்படுகிறது என்பதை நீ சஜிவாயா? வெப்ப. 'இயக்கவியலின்‌ முதல்‌ விதிப்படி ஆற்றலை ஆக்கவோ அழிக்கவோ இயலாது, ஆனால்‌ ஒருவகையான: ஆற்றலைமற்ஷாரு வகையான ஆற்றலாக மாற்ற இயலும்‌ என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌.மின்னாற்றலை. நம்மால்‌ புதிதாக உருவாக்க இயலாது, ஆனால்‌ பலவகைகளில்‌, அதாவது.ஆரிய ஆற்றல்‌, காற்றாலை ஆற்றல்‌, கடலலை ஆற்றல்‌ ஆகியவற்றை மின்னாற்றலாக மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ அதனை வற மும்‌. மின்கலங்களில்‌ வேதி ஆற்றலை, மின்னாற்றலாக மாற்றுவதும்‌ இத்தகைய செயல்முறைகளில்‌. ஒன்றாகும்‌. மின்கலங்களற்ற நவீன தொழிற்நுட்ப உலகை நம்மால்‌ கற்பனை கூட செய்ய இயலாது. எனவே, இந்த ஆற்றல்‌ பரிமாற்றத்திற்கு அடிப்படையான கொள்கைகளை அறிந்துகொள்வது மிக முக்கியமானது. மின்னாற்றல்‌ கடத்துதல்‌, மின்னாற்றலை வேதிஞற்றலாகவும்‌, வேதி ஆற்றலை: மின்னாற்றலாகவும்‌ மாற்றுதல்‌ ஆகியவற்றை பற்றி கற்கும்‌ வேதியலின்‌ ஒரு பிரிவு மின்வேதியியல்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. மின்வேதி வினைகள்‌ என்பவை ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினைகளாகும்‌. மேலும்‌, அவற்றில்‌ ஒரு பொருளிலிருந்து மற்ஹாரு வாருளுக்கு எலக்ட்ரான்கள்‌ பரிமாற்றம்‌ நிகழ்கிறது.

இந்தப்பாடப்பகுதியில்‌.மின்கடத்துத்திறன்‌.மின்கலங்களை 'கட்டமைத்தல்மற்றும்மின்வேதி வினைகளுடன்‌ தொடர்புடைய. வெப்ப இயக்கவியல்‌ கொள்கைகள்‌ ஆகியவற்றை பற்றி நாம்‌. கற்க உள்ளோம்‌. 9.1 மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துத்திறன்‌'

சோடியம்‌ குளோரைரூ, பொட்டாசியம்‌ குளோரைடு போன்ற மின்பகுளிகளை, நீர்‌ போன்ற கரைப்பான்களில்‌. குரைக்கும்போது. அவை முழுவதுமாக பிரிகையடைந்து, அவற்றின்‌ அயனிக்‌ கூறுகளை (நேரயணிகள்‌ மற்றும்‌. எதிரயனிகள்‌). உருவாக்குகின்றன என்பதை முன்னரே. குற்றறிந்தோம்‌. இத்தகைய மின்பகுளிக்‌ கரைசல்களில்‌. மின்புலத்தை செலுத்தும்போது, அவற்றிலுள்ள அயனிகள்‌: ஒரு மின்முனையிலிருந்து மஜ்‌ஹொரு மின்முனைக்கு. மின்னூட்டத்தை தாங்கிச்‌ செல்வதன்‌ மூலம்‌ மின்சாரத்தை: கடத்துகின்றன. மின்கடத்துக்‌ கலனை (50ஈஸ்ப2பிஸ்ட 2௮) (படம்‌ 9.1) பயன்படுத்தி, மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துத்திறண்‌ அளவிடப்படுகிறது. மின்சுடத்துக்‌ கலனானது. மின்பகுளிக்‌. கரைசலில்மூழ்கவைக்கப்பட்டிள்ள இரண்டுமின்முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது உலோக கடத்திகளைப்‌ போலவே ஒம்‌ | ஷ்‌ வீதிக்கு கீழ்படிகிறது. அதாவது, மாறாத வெப்பநிலையில்‌, ஒரு | “”\* மின்கலத்தின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டமானது (1), அந்த | படம்‌ 9.1 மின்கடத்துக்‌ கலன்‌:

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மின்கலத்தின்‌ மின்னழுத்த வேறுபாட்டிற்கு (11) நேர்விகிதத்திலிருக்கும்‌. ரணம்‌ ௮ ஏ௨1% 9.1)

"இங்கு 16 என்பது ஒம்‌ (9) அலகில்‌ கரைசலின்‌ மின்தடை மின்தடை என்பது மின்னோட்டத்திற்கு எதிராக மின்கலன்‌ அளிக்கும்‌ எதிர்ப்பு ஆகம்‌. நியமமின்தடை (0),

11” இடையவளியில்‌ பிறித்து வைக்கப்பட்டள்ள, (4) குறுக்குவட்டப்பரப்பு காண்ட இரண்டு மின்முனைகளுக்கிடையே மின்பகுளிக்கரைசல்‌ நிரம்பிய மின்கடத்துக்‌ கனை நாம்‌ கருதுவோம்‌. உலோக கடத்திகளைப்‌ போன்றே, மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ மின்தடையானது, நீளத்திற்கு (1) நேற்விகிதத்தலும்‌,கறுக்கப்பரட்பிற்ு (4) எதிர்விகிதத்திலும்‌ அமைகிறது.

மட்‌ ்‌்‌

1

௩

(9.2).

இங்கு உ. (௦) என்பது நியம மின்தடை அல்லது மின்தடை எண்‌: என்றழைக்கப்பருகிறது. இது மின்பகுளியின்‌ தன்மையை பொறுத்து அமைகிறது. ர”, எனில்‌, ஜஃ௩. நியம மின்தடை என்பது "ஓரலகு குறுக்குப்பரப்பு மற்றும்‌, ஒரலகு நீளத்திற்குள்‌ அடைபட்ட மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ மின்தடை என வரையறுக்கப்படுகிறது. விகிதம்‌. (1) ஆனது. கலமாறிலி என்றழைக்கப்படிகிறது. நியம மின்தடையின்‌ அலகு ஓம்மீட்டர்‌ (0). கடத்துத்திறன்‌.

மின்தடையை விட கடத்துத்திறனை பயன்படுத்துவது மிகவும்‌ வசதியானது. ஒரு மின்பகளிக்‌. கரைசலின்‌ கடத்துத்திறன்‌ என்பது அதன்மின்தடையின்‌ தலைக்‌ | 1.4) மதிப்பாகும்‌.கடத்துத்திறனின்‌ $! அலகு சைமன்‌ (5).

வட்‌ பி

௩ (92) விருந்து (8) மதிப்பை (9.3) ல்‌ பிரதியிட

(9.௮)

1 நியம மின்தபைமின்‌ தலைகீழ்‌ (60) சன்வத நியம கடத்துத்திறன்‌ (அல்லது) மின்கடத்து எண்‌:

டாட்டூ என்றழைக்கப்பரூகிறது. இது கப்பா ஷரரவ(ல. எனும்‌| “௩௩ \[ட அ) 'குறியீட்டால்‌ குறிக்கப்படுகிறது. 3\] எனும்‌ மதிப்பை\] - ஜ்ரடரட எரஸ்மரட (௦0ி8ஸ”

௫

லின்‌ அதை
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சமன்பாடு (94) ்‌பிரதியிட்டு மாற்றி எழுதும்போது,

॥்‌. 2 வய\] ற

க பமற்றும்‌ /- (டி எனில்‌ ௨-0. நியம கடத்துத்திறன்‌ என்பது ஓூலகு கனஅளவுடைய மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துக்திறன்‌ என வரையறுக்கப்படுகிறது. (படம்‌ 9.3). நியம கடத்துத்திறனின்‌ 51 அலகு 5௭" எடுத்துக்காட்டு ஒரு மின்கடத்துக்‌ கலனிலுள்ள இரண்டு பிளாட்டின மின்முனைகளுக்கு இடைப்பட்ட தூரம்‌ 1.5 செமீ. ஒவ்வாரு மின்முனையும்‌ குறுக்குப்‌ பரப்பும்‌ 4.5 செமீ என்க, 0.53 மின்பகுளிக்‌ கரைசலுக்கு மின்சுலத்தை பயன்படுத்தி கண்டறியப்பட்ட மின்தடை மதிப்பு \[5 ) எனில்‌, கரைசலின்‌ நியம: கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பை காண்க.

தீர்வு பய தஸ 12107௩ 11% 1 எம 2 ப்ப 2 ககக்கிணலகதவ(007)ஸ. 139 கவளம்‌ 9 2208" நட

9.1.1 மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ (4)

வெவ்வேறு ஷெறிவுடைய கரைசல்கள்‌, குறிப்பிட்ட கணகளவில்‌ வெவ்வேறு, எண்ணிக்கையிலான மின்பகுளி அயனிகளைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ அவற்றின்‌ நியம கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகளும்‌ வெவ்வேறாக உள்ளன. எனவே, மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ (4...) என்றழைக்கப்படும்‌ புதிய எண்ணனவு புகுத்தப்பட்டது.

முற்‌ கன அளவில்‌ | மோல்‌ மின்பகுளி கரைந்துள்ள கரைசலைக்‌ கொண்டுள்ள. மின்கடத்துக்‌ கலனை! கற்பனை செய்வோம்‌. அத்தகைய அமைப்பின்‌ கடத்துத்திறன்‌ மோலார்‌ குடத்துத்திறன்‌ (டூ) என்றழைக்கப்படகிறது.

1௬! கனசளவுள்ள மின்பகளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துதிறனானது. நியம கடத்துத்திறன்‌ (8) என்றழைக்கப்படுகிறது என்பதைசற்றுமுன்னர்‌ தான்‌ நாம்‌ கற்றோம்‌ எனவே, மேலே குறிப்பட்ட 17 ற". கனசளவுள்ள மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துதிறனை (4.,) பின்வரும்‌ சமன்பாரு குறிப்பிடுகிறது.

மடி

த்‌ (9.6) கரைபொருளின்‌ மோல்‌ எண்ணிக்கை (॥)

நித்தி ரவரிப்ட(ப() பன கன்‌ அளவ (1 ம" அலகில்‌)

எனவே, | மோல்‌ கரையொருளைக்‌ கொண்டுள்ள கரைசலின்‌ கனசளவு - “- (ர௦ி" 1)

ம்‌ யி
ணா! | | பாகனை ப கவமலவிவ கணதனவுள அலகில்‌ உட்க 0ல்‌ ச ப (9.7) ஐ (9.6) ல்‌ பிரதியிட ன கலக ளும்‌ ல

31 மேற்கண்ட சமன்பாடானது, நியம கடத்தத்திறன்‌, மின்பகுளிக்கரைசலின்‌ ஊறிவுகளால்‌ ஆன மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பை தருகிறது. எடுத்துக்காட்டு. 250. வெப்பநிலையில்‌ 02501 சறிவுடைய நீர்த்த கால்சியம்‌ குளோரைடு கரைசலின்‌ மோலார்‌. குடத்துத்திறனை கணக்கிருக, கால்சியம்‌ குளோரைடு கரைசலின்‌ நியம கடத்துக்கிறன்‌ மதிப்ப 12009 மஸ.

படட 3

(12042 102 ஸூ) உ 0(க9உட) 0025 பத டப

மோலார்‌ கடத்துக்திறன்‌ - ட,

தன்‌ மதிப்பீரு :1

290.  வெப்பநிலையில்‌ 00114 செஜிவுடைய நீர்த்த 1601 கரைசலின்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறனை கணக்கிருக, 25:0. வெப்பநிலையில்‌ (60) கரைசலின்‌ நியம கடத்துத்திறன்‌. மதிப்பு 14,1145:1022 8."

9.1.2 சமான கடத்துத்திறன்‌ (4),

சமான கடத்துத்திறன்‌ என்பது " ஒரு மீட்டர்‌ இடைவெளியில்‌ அமைந்துள்ள இரண்டை மின்முனைகளுக்கிடையே நிரம்பியுள்ள, ஒரு கிராம்சமான எடை மின்பகுளியை கொண்டுள்ள "!" மீ கன அளவுடைய கரைசலின்‌ கடத்துத்திறன்‌' என வரையறுக்கப்புகிறது.

சமான கடத்துத்திறணுக்கும்‌, நியம கடத்துத்திறனுக்கும்‌ இடையே உள்ள தொடர்பு கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஷூ) உ 107 (அமவ) கரி \_௩0ோபி % 107 (ஸமஸடட்‌ (9.9)

(இங்கு 46 என்பது நியம கடத்துத்திறன்‌ மற்றும்‌ 3 என்பது நார்மாலிப்டியில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌ மிண்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ செறிவு.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்‌ மதிப்பீரு:2.

10159.  வறிவுடைய மின்பகளி கரைசலின்‌ மின்தடை 50 0. அக்கரைசலின்‌ நியம. கடத்துத்திறன்‌ 2.45. அதே மின்கடத்துக்‌ கலனைக்‌ கொண்டு அளவிடப்பட்ட, 0.53! சறிவுடைய அதே மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ மின்தடை 480) ஆகும்‌. 0.54 செறிவுடைய மின்பகுளி கரைசலின்‌

சமான கடத்துத்திறனை கணக்கிக. கொடுக்கப்பட்டது. 11-50௨. 1- 4800. டுகள்‌

1531 1

\]

ட. பி) % 107 (கராம்‌ கானம்‌)! ஐ. ஙு

0.2 1078 (ஷாம்சளனம்‌) ஈட்‌ ்‌ 05

5910 நகரம்‌ சமானம்‌:

9.1.3 மின்பகுளிக்‌ கடத்துத்திறனை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ குரைவாருளின்‌ எதிரெதிர்‌ மின்சுமையை பெற்றுள்ள அயணிகளுக்கிடையே இடையீடு, அதிகரிக்கும்போது, கடத்துக்திறன்‌ மதிப்பு கறையும்‌.

உ. அதிக மின்காப்பு மாறிலியை (8181௦0171௦ ௦0ஈ௭கா) கொண்ட கரைப்பானில்‌ கரைசல்‌ அதிக: 'கடத்துத்திறனைக்‌ கொண்டுள்ளது.

ஈ.. கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பு, ஊடகத்தின்‌ பாகுநிலைத்‌ தன்மைக்கு எதிர்விகிதத்திலிருக்கும்‌. அதாவது, பாகுநிலைத்தன்மை குறையும்போது கடத்துத்திறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

\_- வெப்பறிலை அதிகரிக்கும்போது மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌, கடத்துத்திறனும்‌ அதிகரிக்கிறது. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது அயனிகளின்‌ இயக்க ஆல்றல்‌ அதிகரிப்பதால்‌, எதிரேதிர்‌ மின்சுமை கொண்ட அயனிகளுக்கிடைப்பட்ட கவர்ச்சி விசைகள்‌ குறைகிறது. இதனால்‌, கடத்துத்திறன்‌' அதிகரிக்கிறது.

உ. ஒரு கரைசலின்‌ மோலார்‌ கடத்துக்கிறன்‌ மதிப்பு நீர்த்தலின்‌ போது அதிகரிக்கிறது. ஏனனில்‌, ஒரு வலிமைமிகு மின்பகுளியை நீர்க்கும்போது அயனிகளுக்கிடைப்பட்ட கவர்ச்சி விசைகள்‌. (குறைகின்றன. ஒரு வலிமைகுறைந்த மின்பகுளிக்கு, நீரத்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது பிறிகை வீதம்‌ அதிகரிக்கிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9.1.4 அயனிக்‌ கரைசல்களின்‌ கடத்துத்திறனை அளவிடல்‌.

நீங்கள்‌... இயற்பியல்‌ செய்முறை: பாடத்தில்‌, மீட்டர்‌ சமனச்சுற்றை பயன்பருத்தி ஒரு உலோக கம்பியின்‌ நியம மின்தடையை அளவிடுதலைப்‌ பற்றி கற்றிருப்ப்கள்‌. வீட்ஸ்டோன்‌ சமனச்சுற்று கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்தான்‌. இது இயங்குகிறது. என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. இதேபோல, வீப்ஸ்டோன்‌ சமனச்சுற்று அமைப்பை கொண்டு ஒரு மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ கடத்துத்திறன்‌ அளவிடப்படுகிறது. இதில்‌ ஒரு மின்தடைக்கு பதிலாக கடத்துத்திறன்‌ அறியவேண்டிய மின்பகுளிக்‌ கரைசல்‌ நிரம்பிய மின்கடத்து கலன்‌ இணைகக்கப்படுகிறது

ஒரு. உலோக கம்பியின்‌ நியம மின்தடையை அளவிரம்போது 0௦ மின்சாரம்‌ பயன்புத்தப்புகிறது ப , இங்கு... மின்கடத்துக்‌. கலன்வழியே 0௦... மின்சாரத்தை. செலுத்தும்போது, கலனில்‌ எடத்துக்கொள்ளப்பட்ட கரைசல்‌ படம்‌ 9.3 வீட்ஸ்டோன்‌ சமனச்சுற்றில்‌. மின்னாற்பகுத்தலுக்கு உள்ளாகிறது. எனவே | மின்கடத்துக்‌ கலனின்‌ மாதிரி வரைபடம்‌. மின்னாற்பகுத்தலை தடுக்கும்‌ பொருட்டு 0 மின்சாரம்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

படம்‌ அல்‌ காட்டியவாறு மின்தடை றிந்த மின்தடைகள்‌ !,(0, நிலையற்ற மின்தடை 5மற்றும்‌ மின்சடத்து மின்கலன்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டு வீட்ஸ்டோன்‌ சமனச்சற்று அமைக்கப்படுகிறது. (இதில்‌ எருத்துக்கொள்ளப்பட்ட மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ மின்தடை 1. எனக்‌ கொள்க) & மற்றும்‌ 0. ஆகிய சந்திப்புகளுக்கிடையே ஒரு ,0மோன்மூலம்‌ (550 112 முதல்‌ 51112 வரை) இணைக்கப்படுகிறது. "9" மற்றும்‌ '0' ஆகிய சந்திப்புகளுக்கிடையே ஒரு தகுந்த உணர்கருவி 8 ( தொலைபேசி செவி உணர்‌ கருவி) இணைக்கப்பட்டள்ளது.

சமனச்சுற்றானது. சமநிலையை அடையும்வரை நிலையற்ற மின்தடை '\* ஆனது. சரிஷ்யப்படுகிறது. இந்த நிலையில்‌ உணர்கருவி வழியே மின்னோட்டம்‌ பாய்வதில்லை.

சமநிலையில்‌,

ஒ

பவட 0 (9.10)

தெறிந்த மின்தடைகள்‌ 8 0 மற்றும்‌ சமநிலையில்‌ மேற்காண்‌ சமன்பாடு (9.10) ஐக்‌. கொண்டு அளவிடப்பட்ட 3 மதிப்பு ஆகியவற்லிலிருந்து மின்பகுளிக்‌ கரைசலின்‌ மின்தடை (1) கணக்கிடப்பருகிறது.

1,

ஓ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கடத்துத்திறன்‌ கணக்கிட பின்வரும்‌ சமன்பாட்டை பயன்பருத்தி மின்தடை மதிப்ிலிரந்து, ஒரு மின்பகுளிக்‌ கரைசலில்‌ "நியம கடத்துத்திறன்‌ (அல்லது ) மின்கடத்து எண்‌ மதிப்பை கணக்கிட முடியம்‌.

பட)

ஷக்கமாக மின்ச மாலி". மிப்பானது மின்ச தயாரிப்பாற்களால்‌ கறக்கப்பகிறத.

மன்பாடு 9.5\]

மாறாகு, செறிவு மற்றும்‌ நியம கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகள்‌ தெரிந்த 150\] கரைசலை பயன்படுத்தியும்‌ 'கலமாறிலியின்‌ மதிப்பை கணக்கிடலாம்‌. பககக 011160 கரைசலை பயன்படுத்தி கண்டறியப்பட்டமின்கடத்து கலனின்‌ மின்தடை 190010, 10 கரைசலின்‌ நியம கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பு 1.3 9-1 ). அதே கலனில்‌ 0,00:1/ சறிவுள்ள சோடியம்‌: 'குளோரைம கரைசலை நிரபபுழ்போதுனவிடப்பப்ட மின்தடை மதிப்பு 62100. இவை இரண்டும்‌: ஒரே குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ கண்டறியப்பட்ட அளவீருகளாகும்‌. :%0) கரைசலின்‌ நியம மற்றும்‌ 'மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகளை கணக்கிருக. ககாரக்கப்ப்டது %- 1.38." (0.1%1160\] கரைசலுக்கு). 00௨ ட) ட ட்‌ இட டப்‌ கவர

ட ரிஷ்ர 14

1 டர வலய ஒஷோ

392௨10789௬" ப\]

உமன்‌

0003

9.2 ஊறிவைப்‌ பொறுத்து மோலார்‌ கடத்துத்திறனில்‌ ஏற்படம்‌ மாற்றம்‌.

மிரப்றிச்‌ கோல்ராஸ்‌, என்பவர்‌ வெவ்வேறு செறிவுகளைக்‌ கொண்ட வெவ்வேறு மின்பகளிக்‌ குரைசல்களின்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறன்களை ஆராய்ந்தார்‌. நீர்த்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது ஒரு மின்பகுளிக்கரைசலின்‌ மோலார்‌ கடத்துக்கிறன்மதிப்பும்‌ அதிகரிக்கிறது என்பதை அவர்‌ கண்டறிந்கார்‌. “இதை சரியாக புறிந்து கொள்வதற்காக ஒரு சோதனை முடிவுகள்‌ பின்வரும்‌ சட்டவணையில்‌ கொடுக்கப்பட்டள்ளது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

01 10,70 ட்ப 39,132 0.01 11851 14127. 4120

1.  12370 11695. 12136

மேற்காண்‌ முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌, மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ (பட) மற்றும்‌ மின்பகுளிக்‌ "கரைசலின்‌ செறிவு (0) ஆகியவற்றிற்கிடையேயான எளிய தொடர்பை கோல்ராஸ்‌ வருவித்தார்‌. க்க்க்வவ்‌ (9.10) மேற்காண் சமன்பாடானது / - ஈட“ ட வடினிலுள்ள நேர்கோட்டு சமன்பாடாகம்‌. எனவே, 49-40 வரைமடமானது ஒரு நேர்கோட்டை தருகிறது இதன்‌ சாய்வு -1£மற்றும்‌3 அச்சு வெட்டத்துண்டி கீழ. இங்கு கட என்பது வரம்பு நிலை மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. அதாவது, 'மோலார்‌ கடத்துக்திறனானது அதிறரக்கப்பபட கரைசலில்‌ வரம்பு றிலை மதிப்பை பெறுகிறது.

படம்‌ 9.4 ல்‌ காப்டியுள்ளவாறு ம 0),7%01. போன்ற வலிமைமிகு: மின்பகுளிகளுக்கு&,, 1 40), 00 வரைபடம்‌ ஒரு நேர்க்கோட்டை ருகிறது. இந்த வரைபடம்‌. நேர்கோடாக அமையவில்லை. என்பதையும்‌ அறிய முடகிறது. வலிமைமிகு மின்பகளிக்கு, உயர்‌ ஸெறிவில்‌, கொடுக்கப்பட்ட 'கனகளவிலுள்ள மிண்பகுளியின்‌.

|வலிமைகுறை மின்பகளி (011,001)

'வலிமைமிக மின்பகள்‌ (1101)

பகுதிக்கூறு, அயனிகளின்‌ ரு எண்ணிக்கை அதிகமாக

இருக்கும்‌. எனவே, எதிஷநிர்‌: ட) மின்சுமை கொண்ட ர்‌ அயனிகளுக்கிடைப்பட்ட கவர்ச்சி ப ம விசையும்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌. (911) மேலும்‌, கரைப்பானேற்றத்தின்‌: படம்‌ 9.4 செறிவைப்‌ பொறுத்து மோலார்‌. காரணமாக, அயனிகள்‌: 'கடத்துத்திறனின்‌ மாறுபாடு

பாகுநிலை.. மின்னிழுவையும்‌ உணர்கின்றன. உயர்‌ ஊறிவு கொண்ட கரைசல்களின்‌ குறைந்த மோலார்‌ கடத்துத்திறனுக்கு இந்த காரணிகள்‌ காரணமாகின்றன. நீர்த்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது, அயனிகள்‌ தொலைவில்‌ உள்ளதால்‌. அவற்றிற்கிடையே கவர்ச்சி விசை குறைகிறது. அளவிலா நீர்த்தலில்‌ அயனிகள்‌ 6வகு தொலைவில்‌ “இருப்பதால்‌, அயனிகளுக்கிடைப்பட்ட கவர்ச்சிவிசையானது முக்கியத்துவத்தை இழக்கிறது. இதனால்‌, 'மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ அதிகரித்து அளவிலா நீர்த்தலில்‌ உட்சபட்ச மதிப்பை அடைகிறது.

ஓ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வலிமைகுறைந்த மின்பகுளிக்கு, உயர்‌ செறிவில்‌, வரைபடமானது ஏறக்குறைய ஊறிவு அச்சிற்கு இணையாக நகர்கிறது. நீர்த்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது கடத்துத்திறன்‌ சிறிதளவு அதிகரிக்கிறது. 'வறிவு பூஜ்ஜியத்தை அடையும்போது திஃ5ரன மோலார்‌ கடத்துக்திறன்‌ அதிகரித்து ஏறக்குறைய மற) அச்சிற்கு இணையாகிறது. இதற்கு காரணம்‌, நர்க்தல்‌ அதிகறிக்கும்போது வலிமைகுறைந்த மின்பகுளியின்‌ பிரிகையடைதல்‌ அதிகறிக்கிறது. (ஆஸ்வால்ட்‌ நீற்்தல்‌ விதி), படம்‌ (92) ல்‌. காட்டியுள்ளவாறு வலிமைமிகு மின்பகுளிகளுக்கு நேர்க்கோட்டை நீட்டி, மதிப்பையெறமுடயு்‌. ஆனால்‌, வரைபடம்‌ நேர்க்கோடாக இல்லாததால்‌, இதே செயல்முறையை வலிமைகுறைந்த. மின்பகுளிகளுக்கு பயன்படுத்த இயலாது. வலிமைகுறை மின்பகுளிகளுக்கு 43) மதிப்பை 'கோல்ராஷ்‌ விதியை பயன்படுத்தி பெற முடியம்‌ 9.21 டிபை- ஹுக்கல்‌ மற்றும்‌ ஆன்சாகர்‌ சமன்பாடு

அளவிலா நீர்த்தலில்‌, மின்பகுளிக்‌ கரைசவிலுள்ள அயனிகளுக்கிடைப்பட்ட இபைமீடுகள்‌ இதுக்கத்தக்கவை என்பதை நாம்‌ கற்றறிந்தோம்‌. இதைத்‌ தவிர, சுயனிகளுக்கிடைப்பட்ட நிலைமின்னியல்‌ கவர்ச்சி விசைகள்‌, தனி அயணி மதிப்புகளிலிுந்ு எதிர்பர்க்கப்பட்ட கரைசலின்‌ பண்புகளை மாறுபாடு அபையச்‌ செய்கின்றன. வலிமைமிகு மின்பகுளிகளின்‌ கடத்துத்திறனின்‌. மீது அயனி- அயணி இடைமீடுகளின்‌ விளைவை டிபை மற்றும்‌ ஹூக்கல்‌ ஆகியோர்‌ ஆராய்ந்தனர்‌ ஒவ்வவாரு அயனியும்‌, தமக்கு எதிரான மின்சுமை கொண்ட அயனிகளாலான அயனி மண்டலத்தால்‌ குழப்பட்டுள்ளன எனக்‌ கருதினர்‌. மேலும்‌, அவர்கள்‌ வலிமைமிகு மின்பகளிகள்‌ முழுவதுமாக: அயனியுறுவதாக கருதி அவற்றின்‌ மோலார்‌ கடத்து திறணையும்‌, செறிவையும்‌ தொடர்புபடுத்தும்‌ சமன்பாட்டை வருவித்தனர்‌. அதன்‌ பின்னர்‌, அச்சமன்பாடானது. ஆன்சாகர்‌ என்பவரால்‌. மாஜ்றியமைக்கப்பட்டது. ஒரு ஒற்றை- ஒற்றைஇணைதிற மின்பகுளிக்கான டிபை ஹுக்கல்‌ மற்றும்‌. ஆன்சாகர்‌ சமன்பாடு கீழே கொருக்கப்பட்ூள்ளது.

க்க (கடு 4 வடு12)

இங்கு மற்றும்‌ 3 ஆகியன மாறிலிகளாகும்‌, இவை கரைப்பானின்‌ தண்மை மற்றும்‌

வெப்பநிலையை ட்டும்‌ சார்ந்து அமைகின்றன. & மற்றும்‌ 1 க்கான கோவைகள்‌ பின்வருமாறு பட 2 உயர்‌ ஸ்ட்‌ ஸா

இங்கு, 0 என்பது ஊடகத்தின்‌ மின்காப்பு மாறிலி ஆகும்‌. ர என்பது ஊடகத்தின்‌ பாகுநிலைத்தன்மை மற்றும்‌ \* என்பது கெல்வின்‌ வெப்பநிலை. 9.2.2 கோல்ராஸ்‌ விதி

வரம்புநிலை மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ 7), மதிப்பானது கோல்ராஸ்‌, விதிக்கு அடிப்படையாக விளங்குகிறது. அளவிலா ரீர்த்தலில்‌, ஒரு மின்பகுளியின்‌ வரம்புநிலை மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌. மதிப்பானது,அதன்பகுதிக்கூறுஅயனிகளின்‌ வரம்புநிலைமோலார்‌ கடத்துக்திறன்களின்‌ கூரலுக்கு சமமாக இருக்கும்‌. அதாவது நேரயனிகள்‌ ஒரு திசையிலும்‌, எதிரயனிகள்‌ அதற்கு எதிர்திசையிலும்‌ ஒன்றைவுான்று சாராமல்‌ நகர்வதால்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ கிடைக்கிறது.

30 போன்ற ஒற்றை- ஒற்றைதிணைதிற மின்பகளிக்கு கோல்ராஸ்‌ விதியானது பின்வருமாறு கறிப்ிடப்பருகிறது.

(விஷ்‌ கிஷ \* (வட

பொதுவாக, அளவிலா நீர்த்தலில்‌ 4.2, எனும்‌ வாய்ப்பாரு கொண்ட ஒரு மின்பகளியின்‌ மோலார்‌

குடத்துத்திறனை கோல்ராஸ்‌ விதிப்படி பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தனை 0 (வி கமி விட சோதனை முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ கோல்ராஷ்‌ மேற்கூறிய தொடர்பை வருவித்தார்‌ அத்தகைய ஒரு சோதனை முடிவு கட்டவணையில்‌ காட்டப்பட்டள்ளன. அளவிலா நீர்த்தனில்‌ மின்பகுளியின்‌ ஒவ்வாரு பகுதிக்கூறு அயணியும்‌ உடனமைந்த மற்ற அயனிகளின்‌ தன்மையை சாராமல்‌ மின்பகுளியின்‌ மோலார்‌ கடத்துக்திறனுக்கு நிகர பங்களிப்பை அளிக்கின்றன என்பதை மேற்காண்‌ முடிவுகள்‌ காட்டுகின்றன.

(13)

(விஷ (விபட எஅகப்க

(1௨-0௮): (விவ கிட -௮௪ (வில வில 334

(தபோ \[9%\]பூ.- (431. ௪206 சன சர்க்கம்‌

கொலின்‌ வியன்‌ பயன்கள்‌ (அண்டனி | 2988௧ | வே |

1.அளவிலா நீர்த்தில்‌ வலிமைகுறைந்த| 0\] 14936 மின்பகுளியின்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறனை அகல 11 எ்தன்ஹ்‌ 10. 1264 2340. அளவிலா நீர்த்தலில்‌ ஒரு வலிமைகுறைந்த 153 15152 மின்பகுளியின்‌ மோலார்‌. அடத்்திமளை ஷஷ ட ஜன சோதனை மூலம்‌ நிர்ணாயி) என்பது ்‌ ன்‌ 11496 சாத்தியமே இல்லாத ஒன்றாதம்‌. எனினும்‌,| 12105. அதே மதிப்பை கோல்ராஷ்‌ விதியை பயன்படுத்தி | 74840, 12135. 23.41. கணக்கிட முடியும்‌ ண இக ட்டி 01,0006... போன்ற. வலிமைமிகு மின்பகுளிகளின்சோதனைமூலம்கண்டறியப்பட்ட | "1 யப மோலார்‌.. கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகளிலிருந்து | 10\] 14926 206 (011,00011 அமிலத்தின்‌ மோலார்‌ கடத்துக்திறன்‌ | ஷூரா ர! மதிப்பை கணக்கிட முலயம்‌. கியல கடர மு ம்‌ ன்‌ ப டட்பம்‌ ப்‌ 11709 நடம்‌ இடம பி 20

சமன்பாடு (1) \* சமன்பாடு (2) - சமன்பாரு (3) கொடுப்பது, (4 ஈவு 504 ஈட

ம

ஸை\] ்‌

2.  வலிமைகுறைந்த மின்பகுளியின்‌ பிரிகை வீதத்தை கணக்கிடல்‌

குறிப்பட்ட வறிவில்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ மற்றும்‌ அளவிலா நர்த்தலில்‌ மோலார்‌ கடத்து்கிறன்‌ ஆகிய மதிப்புகளிலிருந்து பின்வரும்‌ சமன்பாட்டை பயன்படுத்தி வலிமைகுறைந்த மின்பகுளியின்‌ மிரிகை வீதத்தை கணக்கிட முடியம்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ (9.14)

சு

ட மதிப்புகளை பயன்படுத்தி பிரிகை மாறிலியை கணக்கிடல்‌. ஆஸ்வால்ட்‌ நீரத்தல்‌ விதிப்படி,

2௦ 1-3 வடு 19) (ல மேற்காண்‌ சமன்பாடு (9.15) ல்‌ ௦. மதிப்பை பிரதியிட

ட ட0 வ யோக்று 3. சொற்ப அளவு கரையும்‌ உப்புகளின்‌ கரைதிறன்களை கணக்கிடல்‌ 30,2190, போன்ற உப்புக்‌ நீரிலமிகச்சிறிதளவே கரைகின்றன. கடத்துத்திறன்‌ அளவீடிகளை பயன்படுத்தி, இந்த சேர்மங்களின்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்புகளை கணக்கிட முடியம்‌.

த 19.16)

30\] உப்பை ஒரு எருத்துக்காட்டாக கருதுவோம்‌. மூடு ௮ 42௦0 8, - (467101 வறிவு \[42\] இன்‌ ஊறிவை ௦1" எனக்‌ கொள்க. விகிதக்‌ கூறு அடிப்படையில்‌ \[,42'\] - 0, எனில்‌, \[01\] இன்‌ ஊறிவும்‌ “0” ஈ௦ 1. க்கு சமமாகவே இருக்கம்‌.

கரைசலின்‌ ஷிவானது (ஈ௦ிப்ட-'அலகில்‌) மோலார்மற்றும்‌ நியமகடத்துக்கிறன்‌மதிப்புகளுடன்‌: பின்னரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ தொடர்புபடத்தப்படகிறது என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. ௨10” “லிம்‌? டி ௦௨௩ 10 ந்‌

0 எனும்‌ தொடர்பில்‌ ிரதியிட

டட ்‌ ஸு

9.3மின்வேதிக்‌ கலன்‌: மின்வேதிக்‌ கலன்‌ என்பது வேதி ஆற்றலை மின்னாற்றலாகவும்‌, மின்னாற்றலை வேதி ஆற்றலாகவும்‌ மாற்றும்‌ ஒரு அமைப்பாகும்‌. இதில்‌ இரண்ட 9வ்வேறு மின்பகுளி கரைசல்களுடன்‌'

௫

வறிவுமதிப்புகளை 1,

(17)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தொடர்பிலுள்ள இரண்டு தனித்தனி மின்முனைகள்‌ உள்ளன. மின்வேதிக்‌ கலன்கள்‌ பொதுவாக

பின்வரும்‌ இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கப்பருகின்றன.

1.  கால்வானிக்‌ மின்கலன்‌ (வோல்டா மின்கலன்‌; இந்த மின்கலத்தில்‌ தன்னிச்சையான வேதி வினையினால்‌ மின்னோட்டம்‌ உருவாகிறது. அதாவது, இந்த மின்கலம்‌ வேதி ஆற்றலை. மின்னாற்றலாக மாற்றுகிறது. 9பாதுவாக இவை சேமிப்பு மின்கலன்கள்‌ என அறியப்படுகின்றன.
    
2.  மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்‌ இந்த மின்கலத்தில்‌ வெளி மின்மூலத்திலிருந்து பெறப்படும்‌ மின்னோட்டத்தைக்‌ கொண்டு தன்னிச்சையற்ற வினை நிகழ்த்தப்பருகிறது. அதாவது, இந்த. மின்கலன்‌ மின்னாற்றலை, வேதி ஆற்றலாக மாற்றுகிறது.
    

9.3.1 கால்வானிக்‌ மின்கலன்‌:

ஜிங்க்‌ உலோக பட்டையை, காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலில்‌ வைக்கும்போது, கரைசலின்‌ நீல நிறம்‌. வெளுத்து, ஜிங்க்‌ பட்டை மீத சிவப்ு-பழுப்புநிறத்தில்‌ காப்பர்‌ படிகிறது, என்பதை நாம்‌, வகுப்பிலேயே ககற்றறிந்தோம்‌. இதற்கு காரணம்‌ பின்வரும்‌ தன்னிச்சை வினையாகும்‌.

ஸே, 00, 280, 4 மே,

மேற்கண்ட வினையில்‌ உருவா இழக்கப்படுகிறது.

மேற்காண்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினையில்‌, ஜிங்க்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து 227 அயனிகளும்‌, 7” அயணிகள்‌ ஒருக்கமடைந்து உலோக காப்பரும்‌ உருவாகின்றன. இந்த அரை: "வினைகள்‌ கீழே கறிப்ிடப்பட்டிள்ளன.

கேன சரீ, ஈம்‌... ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌)

மெ 2௮ யே... இருக்கம்‌)

மேற்கூறிய இரண்டு அரை வினைகளை படம்‌ 95ல்‌ காப்டியுள்ளவாறான அமைப்பில்‌ தனித்தனியாக நிகழ்த்தும்போது, உருவாக்கப்படும்‌ ஆற்றலின்‌ ஒரு பகுதியானது மின்னாற்றலாக மாற்றப்படக்‌ கூரும்‌. டேனியல்‌ மின்கலத்தை எடுத்துக்காட்டாக கொண்டு கால்வானிக்‌ மின்கலத்தின்‌: செயல்பாட்டை புறிந்து கொள்வோம்‌. இந்த மின்கலமானது மேற்கூறிய விணையை பயன்படுத்தி மின்னாற்றலை உருவாக்குகிறது.

இந்த அரை வினைகளை தனித்தனியாக நடத்துதலே டேனியல்‌ மின்கல கட்டமைப்பின்‌: அடிப்படை ஆகும்‌. இது இரண்டு அரை மின்கலங்களை கொண்டுள்ளது. ஆக்ஸிஜனேற்ற அரை மின்கலன்‌

படம்‌ 9.5 ல்‌ காட்டியுள்ளவாறு முகவையிலுள்ள நீர்த்த ஜிங்க்‌ சல்பேட்‌ கரைசலில்‌ ஜிங்க்‌ உலோகப்‌ பட்டை மூழ்க வைக்கப்பட்டுள்ளது.

படும்‌ ஆற்றலானது, வெட்ப ஆற்றலாக கூழலுக்கு

ஒடுக்க அரை மின்கலன்‌: படம்‌ 95ல்‌ காட்டியுள்ளவாறு முகவையிலுள்ள நீர்த்த காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலில்‌ காப்பர்‌ உலோகப்‌ பட்டைமூழ்க வைக்கப்பட்டுள்ளது. அரை மின்கலங்களை இணைத்தல்‌: ஜிங்க்‌ மற்றும்‌ காப்பர்‌ பட்டைகள்‌ வெளிப்புறமாக ஒரு கம்பி மூலம்‌ இணைக்கப்படுகின்றன. இதனூடே ஒரு இணைப்பியும்‌ 1) ஒரு மின்மூலமும்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. (எரத்தக்காட்ட: வோல்ட்‌ மீட்டர்‌) எதிர்மின்முனைப்‌ பகதி மற்றும்‌ நேர்மின்முனைப்‌ பகுதிகளிலுள்ள மின்பகுளிக்‌ கரைசல்கள்‌, தலைகீழாக கவிழ்த்து வைக்கப்பட்டுள்ள 1! வடிவ குழாய்‌ மூலம்‌ இணைக்கப்பட்டள்ளன. இந்த ப்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

"வடிவ குழாயில்‌, அகார்‌-அகார்‌ ஜெல்லுடன்‌ 160), 1௦,80, போன்ற வினையுறா மின்பகுளிகள்‌ கலந்த பசை வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வினையுறா மின்பகுளிகளின்‌ அயனிகள்‌ அரை மின்கலன்களிலுள்ள. மற்ற அயனிகளுடன்‌ வினைபறிவதில்லை, மேலும்‌ அவை மின்முனைகளில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமோ. அல்லது ஒுக்கமோ அடைவதில்லை. உப்ப்பாலத்தில்‌ உள்ள கரைசல்‌ வழிவதில்லை ஆனால்‌, இந்த. உப்புப்பாலத்தின்‌ வழியே அயனிகள்‌ அரை மின்கலத்திலிருந்து உள்ளேயோ அல்லது 9வளியேயோ. வல்ல முடயும்‌.

இணைப்‌ (1) மூலம்‌ மின்சுற்றை மூடும்போது, எலக்ட்ரான்கள்‌ ஜிங்க்‌ பட்டையிலிருந்து காப்பர்‌ பட்டைக்கு பாய்கின்றன. இதற்கு காரணம்‌ அந்தந்த மின்முனைகளில்‌ நிகழும்‌ ஆக்ஸ்ஜனேற்ற ஒருக்க. வினைகளே ஆகும்‌. அவை கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ளன.

மின்னணு. கொல்ப்‌

ஜல

ர பப்ப.

டப

\_ 050 30) \_ \_ ட

(மலி

குனி (ஷிக2 வடக டி வு,

படம்‌ 9.5: டேனியல்‌ மின்கலன்‌:

'நேர்மின்வாய்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ எந்தமின்முனையில்‌ஆக்ஸிஜனேற்றம்நிகழ்கிறதோஅது.நேர்மின்முனைஎன்றழைக்கப்படகிறது.

டேனியல்‌ மின்கலத்தின்‌, ஜிங்க்‌ மின்முணையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது. அதாவது, ஜிங்க்‌

ஆனது 2௩2\* அயனிகளாகவும்‌, எலக்ட்ரான்களாகவும்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகின்றன. இந்த 282"

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அயனிகள்‌ கரைசலுக்குள்‌ நுழைகின்றன. மேலும்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌ கம்பியின்‌ வழியே வவளிச்சற்றிற்கு பாய்கின்றன, பின்னர்‌ அவை காப்பர்‌ பட்டைக்குள்‌ நுழைகின்றன. ஜிங்க்‌ மின்முனையில்‌: எலக்ட்ரான்கள்‌ விருவிக்கப்படுவதால்‌, எிர்குறியை ( - ௩) வறுகிறது. சேடு ௮ சாட்டு ௪2௪ (ககபரன்‌ இழப்பு ஆக்கம்‌,

எதிர்மின்வாய்‌ ஒருக்கம்‌.

முன்னரே விவாதித்தபடி, எலக்ட்ரான்கள்‌ மின்சுற்று வழியே ஜிங்க்‌ பட்டையிலிருந்து காப்பர்‌ பட்டைக்கு பாய்கின்றன. இங்கு கரைசலிலுள்ள 0௦2” அயனிகள்‌ எலக்ட்ரான்களை ஏற்றுக்கொண்டு. காப்பர்‌ உலோகமாக ஒருக்கமடைகின்றன, மேலும்‌ இவைகாப்பர்‌ மின்முன்னையின்மீதே படிகின்றன. காப்பர்‌ மின்முனை எலக்ட்ரான்களை உட்கொள்ளப்படுவதால்‌ நேர்க்குறியை (24௦) பெறுகிறது.

மேவி ஈச அயெடு, (லகான்‌ ஏற்ப ஒக்கும்‌)

உப்புப்‌ பாலம்‌.

இரண்டு அரை மின்கலன்களிலுள்ள மின்பகுளிக்‌ கரைசல்கள்‌ உப்புப்‌ பாலத்தை பயன்படுத்தி 'இணைகக்கப்படுகின்றன. ஜிங்க்‌ மின்முனையின்‌ நேர்மின்முனை ஆக்ஸிஜனேற்றக்தால்‌ கரைசலில்‌: சே” அயணிச்‌ ஷறிவு அதிகரிக்கிறது என்பதை நாம்‌ கற்றறிந்தோம்‌, அதாவது, 80,” அயனிகளுடன்‌: இப்பிடும்போது அதிகளவில்‌ 2” அயணிகளை கொண்டிருப்பதால்‌ நேர்மின்முனைப்பகுதியானது அதிக நேர்மின்சுமையை பெறுகிறது. இதேபோல, எதிர்மின்முனைப்‌ பகுதியில்‌ ப\* அயனிகள்‌: காப்பாக ஒருக்கப்பருவதால்‌, அதிக எதிர்மின்சுமையை பெறுகிறது. அதாவது 0” அயனிகளுடன்‌ ஒப்பிடும்போது 50,” அயனிகள்‌ அதிகமாக உள்ளன.

இரண்டு பகுதிகளிலும்‌ மின்நடநிலைத்தன்மையை பராமரிக்கும்‌ பொருட்டி, வினையறா. எதிரயனிகள்‌ (01. (உப்புப்‌ பாலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள 160\] விருந்து) உப்புப்‌ பாலத்திலிருந்து, நேர்மின்முனைப்பகுதிக்குள்‌ நுழைகின்றன. அதேநேரத்தில்‌ \*:” அயனிகள்‌ உப்பப்பாலத்திலிருந்து எதிர்மின்முனைப்பகுகிக்குள்‌ நகருகின்றன. மின்சுற்று முழுமையடைதல்‌.

எதிர்மின்சுமை கொண்ட ஜிங்க்‌ மின்முணையிலிருந்து , நேர்மின்சுமை கொண்ட காப்பர்‌ மின்முனையை நோக்கி வெளிச்சுற்றின்‌ வழியே எலக்ட்ரான்கள்‌ பாய்கின்றன. அதே நேரச்தில்‌, எதிரயனிகள்‌ நேர்மின்முனைப்‌ பகுதியை நோக்கியும்‌, நேரயனிகள்‌ எதிர்மின்முனைப்‌ பகுதியை நோக்கியும்‌ நகருகின்றன. இதனால்‌ மின்சுற்று முழுமையடைகிறது. மின்முனைகள்‌ அழிதல்‌.

டேனியல்‌ மின்கலமானது செயல்பட, ஜிங்க்‌ மின்முனையில்‌ நிறை தொடர்ந்து குறைகிறது. ஆனால்‌ காப்பர்‌ மின்முனையின்‌ நிறை தொடர்ந்து அதிகரிக்கிறது. எனவே ஜிங்‌ மின்முனையானது முற்றிலுமாக 2ஈ2' அயனிகளாக மாறும்‌ வரையிலோ அல்லது மாத்த 02” அயணிகளும்‌ உலோக காப்பராக மாறும்‌ வரையிலோ மின்கலன்‌ வேலை சசய்ய.

டேனியல்‌ மின்கலம்‌ போலல்லாமல்‌, சில நேர்வுகளில்‌, வினைபடுபொருட்கள்‌ கல்லது, வினைவிளை பொருட்கள்‌ மின்முனைகளாக செயல்படுவதில்லை, அத்தகைய நேர்வுகளில்‌: ககிராஃபைட்‌ அல்லது பிளாட்டினம்‌ போன்ற வினையுறா மின்முனைகளை பயன்பரூத்தப்படுகின்றன., 'இவை மின்னோட்டத்தை வெளிச்சுற்றுக்கு கடத்துகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9.3.2 கால்வானிக்‌ மின்கலம்‌ குறியீடு: கால்வானிக்‌ மின்கலமானது மின்கல குறியீட்டின்‌ மூலம்‌ குறிப்பிடப்பருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக. 'டெனியல்‌ மின்கலமானது பின்வருமாறு குிப்ிட்புகிறு. கேடு கட்டமே (வி 09)

மெற்காண்‌ குறிீட்டில்‌ ஒற்றை ஊங்குக்துக்‌ கோடானது (1) நிலைமை எல்லையையும்‌, இரட்டை “செங்குத்து கோடானது (||) உப்புப்‌ பாலத்தையும்‌ குறிப்பிடுகிறது. 'நேர்மின்முனை அரை மின்கலமானது உப்புப்பாலத்திற்கு இடது புறத்திலும்‌, எதிர்மின்முனை அரை மின்கலமானது உடப்புப்பாலத்திற்கு வலது புறத்திலும்‌ எழுதப்படுகின்றன. 'நேர்மின்முனை மற்றும்‌ எதிர்மின்முனைகள்‌ முறையே இடது ஓரத்திலும்‌, வலது ஓரத்திலும்‌ எழுதப்படுகின்றன. 'மின்கலத்தின்‌ னார்‌ மதிப்பானது மின்கல குறியீட்டின்‌ வலது புறத்தில்‌ எழுதப்பருகிறது. மை னை ஆ ட்‌ 1 1 ட டட எய்யா லத

இடதும்‌. வலது ஏம்‌.

வகக்மை ு க்கத்‌ ப

நள்மை னு அரை

எடுத்துக்காட்ட கால்வானிக்‌ மின்கலத்தில்‌ நிகழும்‌ நிகர வினையானது கீழே கொடுக்கப்பட்டள்ளது. 20௫9 -30ம(ஷி ௮ 207 (டு -3யே(9)

மின்கல குறியீட்டை பயன்பருத்தி மின்கலத்தை விளக்குக, மேலும்‌ அரை வினைகளை எழுதுக.

நேர்மின்வாய்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌: 201(9) - 20” ()-62 (1) எதிர்மின்வாய்‌ ஒருக்கம்‌: 33௯” (வடு “62 ௮309) (2) மின்கலக்‌ குறிமீடி

படு ள(ஷ\[மே”(வ\]யே)

9.3.3 மின்கலத்தின்‌ ஊாரீமதிப்பு

டேனியல்‌ மின்கலத்தின்‌ இரண்டு அரை மின்கலங்களை ஒன்றாக இணைக்கும்போது தன்னிச்சையான ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினை நிகழ்கிறது. இதனால்‌ நேர்மின்முனையிலிருந்து: எதிர்மின்முனைக்கு எலக்ட்ரான்கள்‌ பாய்கின்றன. நேர்மின்முணையிலிருந்து எலக்ட்ரான்களை 'எவளித்தள்ளவும்‌, எலக்ட்ரான்களை எதிர்மின்முனை நோக்கி இழுக்கவும்‌ காரணமான விசையானது. மின்னியக்குவிசை (ஈர) அல்லது மின்கல மின்னழுத்தம்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. மின்கல: மின்னமுத்தத்தின்‌ 51 அலகு வோல்ட்‌(1).

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்மின்முனைக்கிடையே ஒரு வோல்ட்‌ மின்னழுத்த வேறுபாடு இருக்கும்போது, அவற்றிற்கிடையே ஒல்லவாரு கூலூம்‌ மின்னூட்டம்‌ நகரும்போதும்‌ ஒரு ஜூல்‌ ஆற்றல்‌ வெளிப்படுகிறது. க்க 11101 09.18)

கல மின்னழுத்தமானது மின்முனைகளின்‌ தன்மை, மின்பகுளிகளின்‌ சசறிவு மற்றும்‌ மின்கலம்‌. “செயல்படும்‌ 9ப்பநிலை ஆகியவற்றை பொருத்தது.

எடுத்துக்காட்டாக 25-0 வெப்பநிலையில்‌, கீழே குறிப்பிட்டிள்ள டேனியல்‌ மின்கலத்தின்‌ எர மதிப்பு 1107 வோல்ட்‌ ஆகம்‌.

கேடு கட்ஷடு0 ஷரறி0யல) ௩

9.3. மின்முனை மின்னழுத்தத்தை அளவிடல்‌.

ஒட்டு மொத்த ஆக்ஸிஜனேற்ற-ஒருக்க வினையானது. இரண்டு அரை வினைகளின்‌ கூருதலாக கருதப்பருகிறது. அதாவது, ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒருக்கம்‌. இதேபோல, மின்கலத்தின்‌ ரரி. மதிப்பும்‌, எதிர்மின்முனை மற்றும்‌. %. நேர்மின்முனைகளில்‌ உள்ள மின்முனை மின்னமுத்தங்களின்‌ கூருதலாக கருதப்படுகிறது.

85). \* (ப பு)

இங்கு, (2), என்பது நேர்மின்முனையின்‌ 'ஆக்ஸிஜனேற்ற மின்னழுத்தத்தையும்‌, (8,.)_,_, எண்பது. எதிர்மின்முனையின்‌ ஒருக்க மின்னமுத்தத்தை குறிப்பிரகிறது. இரு தனித்த மின்முனையின்‌ எரர்‌ மதிப்பை கணக்கிரதல்‌. சாத்தியமற்றது. ஆனால்‌, வோல்ட்‌ மீட்டரை பயன்படுத்தி இரண்டை. மின்முனைகளுக்கிடைப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாட்டை (8...\] நம்மால்‌ அளவிட முடியும்மின்கலத்திலுள்ள ஏதேனும்‌ ஒரு மின்முனையின்‌ ளா! மதிப்பு நமக்கு தெறிந்தால்‌, அளவிடப்பட்ட மின்கல மின்னழுத்த (சமன்பாடு 9.19) மதிப்பைக்‌ கொண்டு, மற்ஷாரு மின்முனையின்‌ ஊம்‌ மதிப்பை நம்மால்‌ கணக்கிட முடியும்‌.எனவே, 2௩ மதிப்பு தரிந்தஒரு நோக்கீட்டிமின்முனை | ர்‌ நமக்குத்‌ தேவை. பு,

ரு

இந்த... நோக்கத்திற்காக, திட்ட ஹைப்ரதன்‌.

மின்முனையானது. (8118) நோக்கீட்டு மின்முனையாக மன்டனை. (வி8மாமம வில்ல) பயன்பருத்தப்படுகிறது. இதன்‌ ஊரார்‌ மதிப்பு

தன்னிச்சையாக பூஜ்ஜியம்‌ வோல்ட்‌ என நிர்ணயிக்கப்பப்பது, | படம்‌ 9, நிலையான. இது, 131140\] கரைசல்‌ மற்றும்‌ | ஸர ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவுடன்‌ | ஹைட்ரஜன்‌ மின்முனை:

தொடர்பிலுன்ள பிளாட்டின மின்முனையை கொண்டிள்ளது. படம்‌ டும 58ல்‌ காப்டியுள்ளவாறு 250 ஒவப்பநிலையில்‌ ஹைட்ரதன்‌ வாயுவானது கரைசலின்‌ வழியே குமிழிகளாக செலுத்தப்பருகிறது. 5111: எதிர்மின்முனையாகவும்‌, 'நேர்மின்முனையாகவும்‌ செயல்பட முடியும்‌. அரைக்‌ கலவினைகள்‌ கீழே கொடுக்கம்பட்டுள்ளன. 5115 ஆனது எதிர்மின்வாயாக பயன்படத்தப்பட்டால்‌ நிகழும்‌ ஒடுக்கம்‌ வினை: மோஷ பகல

மட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

916 ஆனது நேர்மின்வாயாக பயன்படத்தப்பட்டால்‌ நிகழும்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற வினை: பிகலல ௮ ஊட(ஷ ம 50 1204௦0 விளக்கம்‌:

ஜிங்க்‌ சல்பேட்‌ கரைசலில்‌ மூழ்கவைக்கப்பட்டள்ள ஜிங்க்‌ மின்முணையின்‌ ஒருக்க. மின்னமுத்தத்தை 5 ஐ பயன்பரூத்தி நாம்‌ கணக்கிடுவோம்‌. (படி 9/8 ஐ பயன்படுத்தி பின்வரும்‌ கால்வானிக்‌ மின்கலம்‌ கட்டமைக்கப்பருகிறது.

கேடு\] ச்‌ (ஷ1ற\] 1: (ஷீ மலம, ஒவ) 009.

படி? மேலே குறிப்பிட்ட கால்வானிக்‌ மின்கலத்தின்‌ ப்‌ மதிப்பானது வோல்ட்‌ மீட்டரை பயன்படுத்தி அளக்கப்பருகிறது. இந்த நேர்வில்‌ மேற்காண்‌ கால்வானிக்‌ மின்கலத்தின்‌ அளந்தறியப்பட்ட சார்‌ மதிப்பு 0.76;

கணக்கீடு,

நாமறிந்த படி, 1 -(8)... (8. (மன்பாட 919 வருந்து 8: -076ஸம்‌(%;),, - 04. இந்த மதிப்புகளை மேலே உள்ள சமன்பாட்டில்‌ பிரதியிட

ச | கடலலபாள்‌. னி அன்மளை,

\_ ட வம்னம்‌

௮ புலை

படம்‌ 9.7 ஈ1\]7அளவிடல்‌ (2௩ | 2” மின்முனை),

அமவ ர

(8) “0261 இந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற மின்னமுத்தமானது கீழே கறி்பிடப்பட்டிள்ள எதிர்மின்முனையில்‌ நிகழும்‌ அரைக்கல வினையுடன்‌ தொடர்புடையதாகும்‌.

நேம கட்டமே (ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌) இதன்‌ மறுதலை வினையில்‌ சார்‌ மதிப்பானது ஒருக்க மின்னழுத்தத்தை தருகிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கேம 1 உர 6),

ரன.

1100%௦ வரையறை,

மின்முனை மின்னழுத்தம்‌ (8) திட்ட ஹைட்ரஜன்‌ மின்முனையை இடதுபுற அரை. மின்கலமாகவும்‌, கொடுக்கப்பட்ட மின்ழுனையை வலதுபுற அரை மின்குலமாகவும்‌ கொண்டுள்ள. மின்கலத்தின்‌ மின்னியக்குவிசை.

திட்ட மின்முனை மின்னழுத்தம்‌ 7 இடது,ற அரை மின்கலத்தில்‌ திட்ட அழுக்தறிலையில்‌. மூலக்கூறு ஹைட்ரஜன்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து நீரேற்றம்‌ பெற்ற புரோட்டான்களாக மாற்றமடையும்‌ மின்கலத்தின்‌ திட்ட ஸார்‌

தன்‌ மதிப்பீடு.

1.  290 பின்வரும்‌ மின்கலத்தின்‌ சார்‌ மதிப்பு 0:30. காப்பர்‌ மின்முனையின்‌ ஒருக்க. மின்னழுத்த மதிப்பை கணக்கிட படா வாடயங்ப

௨. ஜிங்க்‌ மற்றும்‌ காப்பர்‌ மின்முனைகளின்‌ கணக்கிடப்பட்ட ஊரி மதிப்புகளைப்‌ பயன்படக்கி, 250 ல்பின்வரும்‌ மின்கலத்தின்‌ எற மதிப்பை காண்க, கேட சேட்‌ (ட மிய\[ம(ஷ பற) மேடு

தன்‌ மதிப்பீடு

பின்வரும்‌ கால்வானிக்‌ மின்கலத்தில்‌ நிகழும்‌ ஒட்ருமாத்த ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினையை எழுகுக.

ஈயலள்‌ (ஷின்‌ ஷி\] (2) ஈரக்‌ (ஷி009.

9.4 கலவினைகளின்‌ எப்ப இயக்கவியல்‌:

கால்வானிக்‌ மின்கலத்தில்‌ வேதி ஆற்றலானது மின்னாற்றலாக மாற்றப்படுகிறது என்பதை நாம்‌ கற்றறிந்தோம்‌. மின்கலத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட மின்னாற்றலானது, எலக்ட்ரான்களின்‌ ஷாத்த மின்சுமைமற்றும்‌, மின்முனைகளுக்கிடையே எலக்ட்ரான்களை இயக்க உதவும்‌ மின்கலத்தின்‌ சார. மதிப்ப ஆகியவற்றின்‌ பெருக்குத்‌ தொகைக்கு சமமாக இருக்கும்‌.

ஒட்டிஹாத்த கலவினைவில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றி மற்றும்‌ ஒருக்கிகளுக்கிடையே பரிமாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட எலக்ட்ரான்களின்‌ மோல்‌ எண்ணிகையை '! எனக்‌ கொண்டால்‌, மின்கலத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட மின்னாற்றலின்‌ அளவு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மின்னாற்றல்‌ -ட மோல்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ மின்னூட்டம்‌ :...... (0.20)

1 மோல்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ மின்னூட்டம்‌ -ஒரு ஃபாரடே (11)

2 ர மோல்‌ எலக்ப்ரான்களின்‌ மின்னூட்டம்‌ -1

சமன்பாடு (920)-5 மின்னாற்றல்‌ -ார1, (20)

ரகைகபரானின்‌ மன்சமை 2 1,602 ௨107 0.

1 மோல்‌ எலக்பரான்களீன்‌ மின்சுமை- 6.023,:10” :1.612%100 2 10௨ 9600.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இந்த ஆற்றலானது, மின்னாற்‌ வேலை செய்ய பயன்பரூத்தப்படுகிறது. எனவே, ஒரு கால்வானிக்‌ மின்கலத்திலிருந்து பெறக்கூடிய அதிகபட்ச வேலை. வ்‌ படுது, அமைப்பானது சூழலின்மீது வேலையை செய்வதை குறிப்பிட (-) குறி புகுத்தப்பட்டுள்ளது. வெப்ப இயக்கவியலின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படிஸமைப்பினால்‌ செய்யப்பட்ட வேலையானது, அமைப்பின்‌ கட்டிலா ஆற்றலில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றத்திற்கு சமமாக இருக்கும்‌ என்பதை நாம்‌ அறிவோம்‌. ரியாக (9:23)

(9.22) மற்றும்‌ (9.23) லிருந்து, மிட, (924) தன்னிச்சையான கலவினைகளுக்கு , &0 மதிப்பு எதிர்கறி மதிப்பாக இருத்தல்‌ அவசியம்‌. எதிர்குறி &௦ மதிப்பை பற 1, பூ மதிப்பானது நேர்குறி கொண்டதாக இருத்தல்‌ அவசியம்‌: என்பதை சமன்பாடு (924) காட்டுகிறது. மின்கலத்தின்‌ அனைத்து உட்கூறுகளும்‌ அவற்றின்‌ திட்ட நிலைகளில்‌ உள்ளபோது, சமன்பாரு (9.2) ஆனது பின்வருமாறு மாறுகிறது. கர விட, (9.25) 'திட்டகட்டிலா ஆற்றல்‌ மாற்றமானது சமநிலை மாறிலியுடன்‌ பின்வரும்‌ சமன்பாட்டனால்‌ சாடர்ப பருத்தப்பட்டன்ளதை நாம்‌ அறிவோம்‌.

02 ர, 19.26) (9.25) மற்றும்‌ (9.26) ஆகியவற்றை ஒப்பிடும்போது, வி) உமாடட, லப ட ஷா, ப0927)

9.4.1 ஏநர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாடு:

ஷர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாடு என்பது மின்கல மின்னழுத்தம்‌ மற்றும்‌ மின்வேதி வினையில்‌ ஈடுபடும்‌ கூறுகளின்‌ ஷறிவு ஆகியவற்றை தொடர்புபடுத்தும்‌ சமன்பாடாகும்‌. பின்வரும்‌ ஒட்டிமாத்த. ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினை நிகழும்‌ ஒரு மின்வேதிக்‌ கலனை கருதுவோம்‌,

கக்க -0 4 ஐம்‌.

மேற்காண்‌ வினைக்கான வினைக்குணகம்‌ (0) மதிப்பு கீழே காடுக்கப்பட்டிள்ளது.

190 ழா (02) நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தபடி, ௫0 80700. (9.29),

கிப்ஸ்‌ கட்டிலா ஆற்றலை மின்கல ளா! உடன்‌ பின்வருமாறு தொடர்பு படத்த முடியம்‌. \[சமன்பாடுகள்‌ (9.34) மற்றும்‌ (9.25)\] கெயில்‌ நிசல பமில

இந்த மதிப்புகளையும்‌, சமன்பாரு (9.29) லிருந்து ௦ மதிப்பையும்‌ சமன்பாடு (9.29) ல்‌ பிரதியிட

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

\[மொ

(9.29) ௮ - 88, - - 8), அரி, ்‌ \[6

சமன்பாடு (9:40) முழுவதையும்‌ (4) ஆல்‌ வகுக்க ப்பட வலு

முலய

அன, ஏறா

05, டத த ர பர

மேற்காண்‌ சமன்பாடு (9:31) ஆனது நர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாடு என்றழைக்கப்படுகிறது.

2910(29810), வெப்பநிலையில்‌ சமன்பாடு (9.31) ஐ பின்வருமாறு எழுகலாம்‌, படப்பட எப பம்‌

பவை பற ரி 3 ந - 834181 வலி" ர கட \[27 122981 ்‌ உறா 172 96500 0௦

(930)

(9:32)

290 வெப்பநிலையில்‌ நெர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாட்டை பயன்படுத்தி பின்வரும்‌ மின்கலத்தின்‌ சார்‌

மதிப்பை நாம்‌ கணக்கிடுவோம்‌. மேடு0ெ”(9.25-ி140\]72” (0,005 410)22(01 430). (8) பப -0ரர்னம்‌ (8) பட “0304

நிகழும்‌ அரைகல வினைகள்‌. மேடு ௮ மே”(ட 2௪ மாளா ௮ எள்ஷ. ஒட்டுமொத்த வினை: மேடு 21(ஷ ௮ மெட்ஒு \*21ள்‌ (6.22 250 வெப்பநிலையில்‌ நர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாட்டை பயன்படுத்த 9090) (மரன்‌?

ப\]

(2)

படு டூ வொன்‌ 1 (வேடு “யு

பு ரை (வன ர்வ

ஸ்‌ ய்‌ வீன்‌ திட்ட ஒருக்க மின்னழுத்த மதிப்பு 311 030

ரா

3 (63),

031-077. ண
ஹவராடுஞ்௦9ட/

00991 (0259) (0.25)(0.17 ப 30 0௫. 201) பப ம. டித்‌ ர; 2 (00057 0009) பட), 310 உ0ய ௨10 பை) ஷர 2043-00591 “218௨00 037001. 2 தன்‌ மதிப்பீடு

"டேனியல்‌ மின்கலத்தில்‌ நிகழும்‌ மின்வேதிக்‌ கலவினை: கேடு க மெ(டு ௮ ச்டட௩யேடு,

நேர்மின்முனைப்‌ பகுதியில்‌ அயனிச்‌ செறிவை 1௦ மடங்கு அதிகரிக்கும்போது மின்கல. 'மின்னழுத்தத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ என்ன?

மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்‌ மற்றும்‌ மின்னாற்பகுத்தல்‌

மின்னாற்பகுத்தல்‌ என்பது, மின்னாற்றலைப்‌ பயன்படுத்தி தன்னிச்சையற்ற ஒரு வினையை. நிகழ்த்தும்‌ செயல்முறையாகும்‌. பெரும்பாலான நேரங்களில்‌, சேர்மத்தை அதன்‌ தனிமங்களாக கிதைப்பதற்கு மின்னாற்றல்‌ பயன்பருத்தப்படுகிறது. மின்னாற்பகுத்தலை நிகழ்த்தப்‌ பயன்படும்‌ மின்கலனானது. மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்‌ மற்றும்‌ கால்வானிக்‌ மின்கலன்களில்‌ நிகழும்‌ மின்வேதிச்‌ செயல்முறைகள்‌ ஒன்றுக்கொன்று எதிஷதிரானவைகளாகும்‌. உருகிய சோடியம்‌ குளோரை௫ு கரைசலை மின்னாற்பகுப்பதன்‌ மூலம்‌: மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலனின்‌ செயல்பாட்டை நாம்‌ அறிந்து. கொள்வோம்‌.

ஸ்

மின்னாற்பகுப்புக்‌. கலனில்‌ இரண்டை மின்முனைகள்‌ உள்ளன. ஒன்று உருளைவயவ எஃகு. எதிர்‌ மின்வாய்‌ மற்றான்று | உருகயம, கிராபைட்‌ நேர்‌ மின்வாய்‌ வாய்‌ இரண்ட “சோடியம்‌ குளோரைடணுள்‌ மூழ்கவைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலம்‌ அவை 0௦ மின்மூலத்துடன்‌

சாவியின்‌ உதவியால்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ளன. தத அவக வது மின்‌ மூலத்தின்‌ படம்‌ 9,8 உருகிய மின்னாற்பகுப்பு எதிர்‌ முனையுடன்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

"இணைக்கப்பட்டுள்ள மின்முனையானது எதிர்மின்முனை என்றழைக்கப்படகிறது மின்மூலத்தின்‌ நேர: முனையுடன்‌ இணைசக்கப்பட்டுள்ள மின்ழுனையானது நேர்மின்முனை என்றழைக்கப்படகிறது. சாவி. கொண்டு மூடிய உடன்‌ வெளிப்புற (00 மின்மூலமானது. எதிர்மின்முனை வழியே எலக்ட்ரான்களை: பாய்ச்சுகிறது அதே நேரத்தில்‌ நேர்மின்முனை வழியே எலக்ட்ரான்களை இழுக்கிறது. குலவினைகள்‌

நட்‌. அயனிகள்‌ எதிர்மின்முனையை நோக்கி கவரப்பருகின்றன, அங்கு அவை. எலக்ட்ரான்களுடன்‌ இணைந்து, திரவ சோடியமாக ஒடுக்கமடைகின்றன.

எதிர்மின்முனை (ஒடுக்கம்‌)

நில்(ு-௨ அபய) 1

ரம இதேபோல (1- அயனிகள்‌ நேர்மின்ழுனையை நோக்கி கவரப்பருகின்றன, அங்கு அவை

அவற்றின்‌ எலக்ட்ரான்களை இழந்து ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து குளோரின்‌ வாயுவாக மாறுகின்றன. நேர்மின்முனை (ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌)

20 0,542 3ல்‌ ஒட்டுமாத்த வினை, 2220102402 மாலத்‌

'மேற்காண்‌ வினை தன்னிச்சையற்றது என்பதை எதிர்குறி 1” மதிப்பு காட்டுகிறது. எனவே, உருகிய சோடியம்‌ 14௦01ன்‌ மின்னாற்பகுத்தலை நிகழ்த்த 4.071/ ஐவிட அதிகமான மின்னமுத்தத்தை நாம்‌ ஊலுச்தவேண்டும்‌,

மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலனில்‌, கால்வானிக்‌ மின்கலத்தில்‌ நிகழ்வதைப்போலவே நேர்மின்முனை ஆக்ஸிஜனேற்றமும்‌, எதிர்மின்முனையில்‌ ஒடுக்கமும்‌ நிகழ்கின்றன, ஆனால்‌ மின்முனைகளின்‌: (குறி எதிஷதிரானது. அதாவது மின்னாற்பதப்புக்‌ கலனில்‌ எதிர்மின்முனையின்‌ குறி -ட மற்றும்‌ நேர்மின்முனையின்‌ குறி 7. மின்னாற்பகுத்தல்‌ பற்றிய ஃபாரடே விதிகள்‌: முதல்‌ விதி

மின்னாற்பகுந்தலின்‌ போது மின்முனைகளில்‌ விடுவிக்கப்படும்‌ பொருளின்‌ நிறையானது (௬) மின்கலத்தின்‌ வழியே பாயும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ அளவிற்கு (0) நேர்விகிதத்திலிருக்கும்‌.

௨௨௦

மின்னோட்டத்தின்‌ அளவானது, மின்னேற்றத்துடன்‌ பின்வரும்‌ சமன்பாட்டின்‌ மூலம்‌ தொடர்பு பருத்தம்புகிறது என்பதை நாம்‌ சறிவோம்‌, 1- 2 - 0-1;

யா (ஸு தா (3௮.

"இங்கு 2 என்பது மின்முனையில்‌ விடுவிக்கப்பட்ட வாருளின்‌ மின்வேதிச்‌ சமானம்‌ ஆகும்‌.

1- டடிமற்றும்‌ | விநாடி ப 16, எனில்‌ அத்தகைய நேர்வுகளில்‌ சமன்பாடு (933) ஆனது சமன்பாடு (934) போல மாறுகிறது.

மைத்‌ (930) அதாவது, மின்வேதிச்‌ சமானம்‌ என்பது 1 கூலூம்‌ மின்னூட்டத்தால்‌ மின்முனையில்‌: "விடுவிக்கப்பட்ட பொருளின்‌ அளவு என வரையறுக்கப்பரகிறது.

ஒ\*
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மின்வேதிச்‌ சமான நிறை மற்றும்‌ மோலார்‌ நிறை: பின்வரும்‌ பொதுவான மின்வேதி ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க வினையை கருதுக. மலைய 1009. மேற்காண்‌ சமன்பாட்டிலிரந்து | மோல்‌ 34” அயணிகளை 142) ஆக வீழ்படிவாக்குவதற்கு ௭ 'மோல்கள்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ தேவைப்படும்‌ எனபதை அறியலாம்‌. 1 மோல்‌ 11”"அயனிகளை வீழ்படிவா

' மோல்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ மின்சுமை

தேவைப்படும்‌ மின்னூட்டம்‌ றி ஒரு கூலூம்‌ மின்னூட்டத்தினால்‌ வீழ்படிவாக்கப்பட்ட பொருளின்‌ நிறை 0”' ன்மின்வேதிச்‌ சமான நிறை \_ 114 போலார்‌ நிறை 196500) (ுல்லது) ஜட ீன்சளான நிறை ன்‌ 96500

"இரண்டாம்‌ விதி

0480, (21) 0050, (24) ௦50124) படம்‌ 9.9 ஒரே அளவுடைய மின்னூட்டத்தை கொண்டி வெவ்வேறு மின்பகுளிகளை மின்னாற்பகுத்தல்‌.

ஒரே அளவு மின்னோட்டத்தை எவவ்வேறு மின்பகுளிக்‌ கரைசல்களின்‌ வழியே செலுத்தும்போது, மின்முனைகளில்‌ விருவிக்கப்படும்‌ பொருளின்‌ அளவானது அவற்றின்‌ மின்வேதிச்‌ சமாணங்களுக்கு நேர்விகிதத்திிருக்கம்‌. படம்‌9.ல்‌காட்டியுள்ளவாறு ஒரே ()மின்மூலத்துடன்‌ தொடர்‌ இணைப்பில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள. மூன்று மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்களை கருதுவோம்‌. ஒவ்வாரு மின்கலமும்‌ வெவ்வேறு மின்பகுளிகளைமுறையே?150,150, மற்றும்‌ 2௦50, கரைசல்களைக்கொண்ருநிரப்பப்பட்டுள்ளன. 0 கூலூம்‌ மின்னூட்டத்தை மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்களின்‌ வழியே செலுத்தும்போது அந்தந்த. மின்முனைகளில்‌ விடுவிக்கப்பட்ட உலோகங்கள்‌ நிக்கல்‌, காப்பர்‌ மற்றும்‌ கோபால்ட்‌ ஆகியவற்றின்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நிறைகள்‌ முறையே ஈ.,, ஐ, மற்றும்‌ ர, 3ோரடேயின்‌ இரண்டாம்‌ விதிப்படி

ரூடி கத யறப ம சட லையட 6௪

ன்‌ அவகர பபப பப

2 ஆம்பியர்‌ மின்ணோட்டத்தைக்‌ கொண்டு, சில்வர்‌ நைட்ரேட்‌ கரைசலானது 20. நிமிடங்களுக்கு மின்னாற்பகுக்கப்புகிறது எனில்‌, எதிர்மின்முனையில்‌ வீழ்படிவாகும்‌ சில்வரின்‌

நிறையை கணக்கிருக. எதிர்மின்முனையில்‌ நிகழும்‌ மின்வேதி வினை 448 \* 6-8 (ஒடுக்க ப்ர சன்‌ மோலாம்‌ நிறை \_ \_ 108 க (96500) 1%96500 உளன்‌ 2000 4 96500 6௦" ஸ-2௮% ட2.ஃ609212005

11-2&:12009 - 24000

(தன்‌ மதிப்பீரு 0.15 ஆம்பியர்‌ மின்னோட்டத்தை கொண்டு, ஒரு உலோக உப்புக்‌ கரைசலானது. 15 நிமிடங்களுக்கு நீராற்பகக்கப்படும்போது, எதிர்மின்முனையில்‌ விடுவிக்கப்பட்ட உலோகத்தின்‌ 'நிறை 0.78 கிராம்‌ எனில்‌, அந்த உலோகத்தின்‌ சமான நிறையை கணக்கிட.

மின்சேமிப்புக்‌ கலன்கள்‌.

நவீன. மின்னணு உலகில்‌ மின்சேமிப்புக்‌ கலன்கள்‌ இன்றியமையாதவைகளாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, கைப்பேசிகளில்‌ பயன்படும்‌ | - அயனி சேமிப்புக்‌ கலன்கள்‌, மின்கலவிளக்குகளில்‌ பயன்பரும்பசைமின்கலன்கள்‌ போன்றவை. இந்த மின்சேமிப்புக்‌ கலன்கள்‌ நிலையான மின்னமுச்கம்‌. கொண்ட நேர்மின்னோட்ட மூலங்களாக பயன்பருத்தப்படுகின்றன. நாம்‌ இந்த மின்சேமிப்பு்‌ கலன்களை முதன்மை மின்கலன்கள்‌ (மின்னேற்றம்‌ செய்ய இயலாதவை - ஈ௦௦.ஈஈவ்வ்‌12 மற்றும்‌ துணை மின்கலன்கள்‌ (மின்னேற்றம்‌ செய்ய இயலுபவை - ஈஸ்ஷஷஸ்‌2) என இருவகைகளாக 'வகைப்பருத்தலாம்‌. இந்த பாடப்பகதியில்‌ சில மிண்சேமிப்புக்‌ கலன்களின்‌ மின்வேதியியலைப்‌ பற்றி கருக்கமான விவாதிப்போம்‌. ஸக்லாஞ்சே மின்கலம்‌. நேற்மின்முனை -ஜிங்க்கலன்‌ எதிர்மின்முனை :14௦0, உடன்‌ தொடற்பிலுள்ள கிராஃபைட்‌ தண்டு மின்பகுளி நீரிலுள்ள அம்மோனியம்‌ குளோரைடு மற்றும்‌ ஜிங்க்‌ குளோரைடு மின்கலத்தின்‌ 81ப/மதிப்பு ஏத்தாழ 151.

ஒ
பாணனை ப பட்டம்‌ கலவினைகள்‌: நேர்மின்முனையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. கேடு ௮ தேட (1) எதிர்மின்முனையில்‌ ஒருக்கம்‌. ய கை பயமாய்‌ (2) ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவானது 110, வினால்‌ நீராக ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யப்படுகிறது 11, 5230, ஓ ௮10.0, 9) 511,0 (0 \[

சமன்பாடுகள்‌ (1) -(2/-(3) ஐ கூட்ட ஒட்டுமாத்த ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினை:

ட ைககய

படம்‌ 9.10 லக்லாஞ்சே மின்கலன்‌

கேடு ஐய 66௪210, ௮ தர்ஷ 1000, (9 211,0 முட, மு,

எதிர்மின்ழுனையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட சம்மோனியாவானது. 2” அயனிகளுடன்‌ இணைந்து \[2௨ (111)/\]” (6) எனும்‌ அணைவு அயனியை உருவாக்குகிறது. வினை நிகழ, நிக 01,” சுயனிச்‌ வறிவு குறைந்து கொண்டே ஊல்கிறது, மேலும்‌ நீறிய 1111, அதிகரித்துக்காண்டே- இருப்பதால்‌ மின்கலனின்‌ சார்‌ குறைகிறது

பாதரச பட்டன்‌ மின்சேமிப்புக்‌ கலம்‌:

நேர்மின்முனை பாதரசத்துடன்‌ இரசக்கலவையாக்கப்பட்ட ஜிங்‌ எதிர்மின்முனை கிராபைட்டுடன்‌ கலக்கப்பட்ட 110 மின்பகுளி

8011 மற்றும்‌ 2௦௦ கலந்த பசை
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நேர்மின்முனையில்‌ ன்‌ 2()- 201164) 20(9)411,0 (0426

ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது. 14 “ம

எதிர்மின்முனையில்‌ ஒடுக்கம்‌ 1101 9:10 0-௨ ரர (1) 4201 (ஸூ.

று (60 (1 4

ஒப்டமோத்க வினை 8௯9-120) ௮ ௭௦91

மின்கல ளார்‌ ஸக்சாழ 1355:

பயன்கள்‌ இது அதிக திறன்‌ மற்றும்‌ நீண்ட ஆயன்‌ கொண்டது. பேஸ்மேக்கர்‌, மின்னணு கடிகாரங்கள்‌, கேமராக்கள்‌ 'போன்றவற்றில்‌ பயன்பருகின்றன.

சண

படம்‌ 9.11 பாதரச பட்டன்‌ மின்சேமிப்புக்‌ கலம்‌

துணை மின்கலங்கள்‌: கால்வானிக்‌ மின்கலன்களில்‌ நிகழும்‌ மின்வேதி வினைகளை, அந்த மின்கலன்‌ உருவாக்கிய ர்‌ மதிப்பை விட சற்றே அதிகமான மின்னமுத்தத்தை செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌ எதிர்திசையில்‌. நிகழச்சய்யலாம்‌ என முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌. இக்காள்கையானது, துணையின்கலங்களில்‌, ஆரம்ப வினைப்பாருட்களை மீளுறுவாக்குவதற்காக பயன்படத்தப்படுகிறது. லட்‌ சேமிப்புக்‌ கலனை எடுத்துக்காட்டாக கொண்டு துணை மின்கலன்களின்‌ செயல்பாட்டை நாம்‌ புறிந்து காள்வோம்‌.

“லெட்‌ சேமிப்பு கலன்‌ நேர்மின்முனை மிருதுவான ஸெட்‌ எதிர்மின்முனை: 1060, பூசப்பட்ட ஸட்தகர, மின்பதளி 38% நிறை சதவீதமுடைய, 122 /ஈ்‌. அடர்த்தி கொண்ட 1150 நேர்மின்முனையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது

ஐ) 4 67642 (1) 1%” அயனிகள்‌ 80," உடன்‌ இணைந்து 1050, வீழ்படிவை உருவாக்குகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நள்ஷ 50 (ஷு ௮ 0690 ஓ. (2) எதிர்மின்முனையில்‌ ஒருக்கம்‌ நிகழ்கிறது 0%0, இக\] உ ௮ 097 6ட 52110. (3) இந்த 8%\* அயனிகள்‌ 11,50, இல்‌ உள்ள 50,” உடன்‌ இணைந்து 7%60, வீழ்படிவை உருவாக்குகின்றன. 16 ஸஷ4$0 7 (ல) ௮ 1690) (ம ஒட்டுமாத்த வினைகள்‌.

சமன்பாடுகள்‌ (1) (2) 4 (3) (4) 76 ட57%0, ஓ அஞ 5290 5 (ஸஹ ௮ 21950, -21,0 ம) ஒரு மின்கலத்தின்‌ ஸார்‌ மதிப்பு ஏறக்குறைய 21! . வழக்கமாக ஆறு மின்கலன்களை தொடர்‌: வரிசையில்‌ இணைத்து !2 வோல்ட்‌ உருவாக்கப்படகிறது. மின்கலத்தின்‌ ளார்‌ ஆனது 11,80, ன்‌ ஊறிவைப்‌ பொருத்தமைகிறது. கலவினையில்‌ 50,” அயனிகள்‌ பயன்படத்தப்பட்டுவிருவதால்‌ 11,50, ன்‌ செறிவு குறைகிறது. மின்கல மின்னமுச்கம்‌. எக்குறைய 1.41 ஆக குறையும்போது, மின்கலம்‌ மின்னேற்றம்‌ செய்யப்பட வேண்டம்‌, மின்கலத்தை மின்னேற்றம்‌ (7௦012106) செய்தல்‌ முன்னர்‌ கூறியவாறு, 211 க்கும்‌ அதிகமான மின்னழுத்தம்‌ மின்முனைகளுக்கிடையே 'வழங்கப்பருகிறது, மின்னிறக்க(கஃிவாஜ) செயல்பாட்டின்போது நிகழ்ந்த கலவினைகள்‌ தற்வாழுது, எதிர்திசையில்‌ நிகழ்கின்றன. மின்னேற்றம்‌ செய்யும்‌ செயல்முறையில்‌, நேர்மின்முனை மற்றும்‌. எதிர்மின்முனையின்‌ பங்கு தலைகீழாக மாறுகிறது, மேலும்‌ 1150, மீளுருவாக்கப்பருகிறது. எதிர்மின்முனையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது (தற்போது நேர்மின்முனையாக செயல்படுகிறது). ப 2050, 0428,0) 250, (9441: ஒ450 5 ஒஃ2 நேர்மின்முனையில்‌ ஒருக்கம்‌ நிகழ்கிறது (தற்போது எதிர்மின்முனையாக செயல்படுகிறது) 0680,(9 422-௮00) - 80 70௯) ஒட்டுமாத்த வினை: 2760, ஓு-21,0 () 865 %0, ஓ -411:ஷ52507 (ஸு. அதாவது ஒட்டுமொத்த கலவிணையானது, மின்னிறக்கத்தின்போது நிகழ்ந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற இருக்க வினைக்கு எதிர்திசையில்‌ நிகழும்‌ வினையாகும்‌. பயன்கள்‌: தானியங்கி மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌, இரயில்கள்‌, மாறுதிசை மின்மாற்றி ஆகியவற்றில்‌ பயன்படுகிறது.

லித்தியம்‌- அயனி மின்சேமிப்புக்‌ கலன்‌ நேர்மின்முனை :துளைகளுடையகிராஃபைட்‌ வ எதிர்மின்முனை : ௦0, போன்ற இடைநிலை: அ

உலோக ஆக்சைடு. ட்‌

மின்பகளி ; கறிம கரைப்பானில்‌ கரைந்த

லித்தியம்‌ உப்பு

நேர்மின்முனையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது படம்‌ 9.12 லித்தியம்‌ அயனி

மடு பஸ மின்சேமிப்புக்கலன்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எதிர்மின்முனையில்‌ ஒரக்கம்‌ நிகழ்கிறது.

ய்‌ஃ00, (9-2 00௦0, (9. ஒட்டுமாத்த வினைகள்‌. ய்டு- 00, 0௦0, (9) இந்த. இரண்டு மின்முனைகளும்‌:

தங்களின்‌ அமைப்பிற்குள்ளேயும்‌. வெளியேயும்‌ சென்று வர 1: சயனிகளை அனுமதிக்கின்றன.

மின்னிறக்கத்தின்‌போது, நேர்மின்முனையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட 1.” அயனிகள்‌ கரிம மின்பகுளி வழியாக 'எதிர்மின்முனையை நோக்கி நகருகின்றன. மின்கலத்தால்‌ உருவாக்கப்பட்ட ரர்‌ ஐவி. அதிகமான மின்னமுத்தத்தை, மின்முனைகளுக்கிடையே ஊலுக்கும்போது கலவினையானது. எதிர்திசையில்‌ நிகழ்கிறது. மேலும்‌ இப்போது 14 அயனிகள்‌ எதிர்மின்முனையிலிருந்து நேர்மின்முனை நோக்கி நகருகின்றன, அங்கு அவை. நுண்துளைகளுடைய மின்முனையின்மீது,

படம்‌ 9.13 லித்தியம்‌ அயனி, மின்சேமிப்புக்கலன்‌:

சன்று. படிகின்றன. இந்நிகழ்ச்சியானது 'ஊருகலத்தல்‌ (௭1௭௦3௮20௦௭) என அறியப்படுகிறது.

இவை கைப்பேசி, பயண்பருத்தப்படுகின்றன.

மடிகணினி,

கணினிகள்‌, கேமராக்கள்‌

மோன்றவற்றில்‌:

ஸிவாருள்‌ மின்கலம்‌ : எறிவபாருட்களை ஸிப்பதால்‌.... உருவாகும்‌ ஆற்றலை. மின்னாற்றலாக மாற்றக்கூடிய கால்வானிிக்‌ மின்கல மானது ஸஷிவாருள்‌ மின்கலம்‌: என்றமைக்கம்பருகிறது தது தொடர்ந்து வேலை. செய்வதற்கு, வினைப்வொருள்‌ தொடர்ந்து வழங்கப்பட. வேண்டும்‌. பொதுவாக, எிவாருள்‌ மின்கலமானது பின்வருமாறு கறிப்ிடப்பருகிறது.

படம்‌ 9,141, -0, எரிபொருள்‌ மின்கலம்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எிவாருள்‌ | மின்முனை | மின்பகளி| மின்முனை | ஆக்ஸிஜனேற்றி

ஹைட்ரஜன்‌ - ஆக்ஸிஜன்‌ எரிவாருள்‌ மின்கலத்தை கருதுவதன்‌ மூலம்‌ எரிபொருள்‌ மின்கலத்தின்‌ செயல்பாட்டை நாம்‌. புரிந்து கொள்வோம்‌. இந்த நேற்வில்‌, ஹைட்ரஜன்‌, எறிாருளாகவும்‌, ஆக்ஸிஜன்‌, ஆக்ஸிஜனேற்றியாகவும்‌, 200 வெப்பநிலை மற்றும்‌ 20 -40 எ. அழுத்தத்தில்‌ பராமரிக்கப்படும்‌ நீர்த்த 11011 கரைசல்‌ மின்பகுளியாகவும்‌ செயல்படுகின்றன. 11மற்றும்‌. 340 ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள நுண்துளைகளையுடைய கிராஃபைட்‌ மின்முனையானது. 'வினையுறா மின்முனையாக செயல்படுகிறது.

ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ வாயுக்கள்‌ முறையே நேர்மின்முனை மற்றும்‌. எதிர்மின்முனைகளில்‌ குமிழிகளாக செலுச்தப்படுகின்றன.

நேர்மின்முனையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ நிகழ்கிறது:

போ -400(ஷ ௮ 40044௪

எதிர்மின்முனையில்‌ ஒடுக்கம்‌ நிகழ்கிறது ௦, -211,0()-46 ௮ 01004.

ஒட்டுஹாத்தவினை 2, (6-0, இ ௮ 2107.

மேற்கண்ட வினையானது ஹைட்ரஜனின்‌ எரிதல்‌ வினையை ஒத்துள்ளது. எனினும்‌, அவை. நேரடியாக வினைபுரிவதில்லை. அதாவது, ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்கம்‌ வினைகள்‌ முறையே. நேர்மின்முனை மற்றும்‌ எதிர்மின்முனைகளில்‌ தனித்தனியாக நிகழ்கின்றன. 11,-0, எறிவாருள்‌ மின்சுலத்தைப்‌ போலவே புரப்பேன்‌ -0, மற்றும்‌ மீத்தேன்‌ -0, போன்ற எிவாருள்‌ கலன்களும்‌: உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

அறிமானம்‌:

இரும்பு தருப்ிடித்தல்‌ பற்றி நாம்‌ நன்றாக சஜிவோம்‌. கப்பர்‌ மற்றும்‌ மீத்தளை பாத்திரங்களின்‌ மீது பச்சை நிற படலம்‌ உருவாவதை நீங்கள்‌ கவனித்ததுண்டா? இவ்விரண்மலும்‌, ஈரப்பதத்தின்‌ முன்னிலையில்‌, ஆக்ஸிஜனால்‌ உலோகங்கள்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யப்படுகின்றன. இந்த. ஆக்ஸரிஜனேற்ற ஒருக்க செயல்முறைகளால்‌ உலோகங்கள்‌ சீர்குலையும்‌ நிகழ்வானது சறிமானம்‌. என்றழைக்கப்பருகிறது. இரும்பு அறிக்கப்பரூவதால்‌ கட்டங்கள்‌, பாலங்கள்‌ போன்றவை. சேதமடைகின்றன, எனவே, தருப்படித்தல்‌ நிகழ்விலுள்ள வேதியியல்‌ மற்றும்‌ தனை எவ்வாறு, ததடப்பது என்பதை சிந்து கொள்ளுதல்‌ ஆகியன மிகமுக்கியமானவைகளாகும்‌, இரும்பு தரப்ிடத்தல்‌. என்பது ஒரு மின்வேதிச்‌ செயல்முறையாகும்‌. அறித்தலின்‌ மின்வேதி வழிமுறை:

குருப்பிடி்தலுக்கு ஆக்ஸிஜனும்‌ நீரும்‌ அவசியம்‌. இது ஒரு மின்வேதி ஆக்ஸிஜனேற்ற இருக்க செயல்முறை என்பதால்‌, இரும்பின்‌ வெவ்வேறு புறப்பரப்புகளில்‌ நேர்மின்முனை மற்றும்‌. எதிர்மின்முனை தேவைப்படுகிறது. இரும்பின்‌ புதப்பரப்பு மற்றும்‌ நீர்த்துளி ஆகியன படம்‌: (இரலுல்‌ காப்டயுள்ளவாறு ஒரு நுண்ணிய கால்வாணிக்‌ மின்கலத்தை உருவாக்குகின்றன. நீரினால்‌ கூழப்பட்ட பகுதியானது. குறைந்தளவு ஆக்ஸிஜனுக்கு வெளிக்காட்டப்படுவதால்‌. நேற்மின்முனையாக ஊயல்படகிறது மீதமுள்ள பகுதிகள்‌ அதிகளவு ஆக்ஸிஜனை கொண்டுருப்பதால்‌. எதிர்மின்முனைகளாக செயல்படுகின்றன. ஆதலால்‌, ஆக்ஸிஜனின்‌ அளவைப்‌ பொருத்து ஒரு மின்வேறிக்கலன்‌ உருவாக்கப்பருகிறது. நேர்மின்முனையில்‌, அதாவது நீரினால்‌ கழப்பட்டூள்ள. பகுதியில்‌ கீழே விளக்கியுள்ளவாறு அரித்தல்‌ நிகழ்கிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ரவ ப ரன்(ஷ௮ை 0; மாடல ட 210௬. படம்‌ 9.15 இரும்பு துருப்பிடித்த.

'நேர்மின்முனை (ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌) நேர்மின்முனைப்‌ பகுதியில்‌ இரும்பு கரைகிறது. ல 2னீர்ஸள்‌ 1“ டயம 'இந்த எலக்ட்ரான்கள்‌ நேர்மின்முணைப்‌ பகுதியிலிருந்து எதிர்மின்முனைப்‌ பகுதிக்கு. உலோகத்தின்‌ வழியே நகருகின்றன. இங்கு நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்ஸிஜன்‌ நீராக ஒருக்கப்படகிறது. எதிர்மின்முனை (க்கம்‌) வளிமண்டல கார்பன்‌ டை ஆக்சைடானது நீருடன்‌ வினைப்பட்டு கார்பானிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. இந்த சமிலமானது, ஒடக்கத்திற்கு தேவையான 11 அயனிகளை வழங்குகிறது. ஜெலி\] (ஸு 2120ம்‌. நூ ஜே நீர்த்துளியின்‌ வழியே அயனிகள்‌ நகர்வதால்‌ மின்சுற்று முழுமையடைகிறது. ஒட்டுவாத்த ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒருக்க வினைகள்‌, 202 (ஓவிட்(லு ௮ 272\*(ல - 21200. மலய 23 கடர வினை தன்னிச்சையாக நிகழ்கிறது என்பதை நேர்குறி ஸர்மதிப்பு காட்டுகிறது. 14” அயனிகள்‌ மேலும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து 7'- அயனிகளாக மாறுகின்றன, இவை மேலும்‌: ஆக்ஸிஜனுடன்‌ வினைப்பட்ட துரு (௩௦) உருவாகிறது. முன்ஷி லார்சன்‌ (ஸம.

ரான" (ழ-41௦0() 701106) - 61700)

அலுமினியம்‌, காப்பர்‌ போன்ற பிற உலோகங்களும்‌, சில்வரும்‌ அறித்தலுக்கு உட்படுகின்றன. ஆனால்‌ இவை இரும்பை விட குறைவான வேகத்தில்‌ சரிக்கப்பருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, அலுமினியத்தின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றத்தை கருதுவோம்‌.

விடுகம்ர்முளை

(கர்‌ அயனிகள்‌ காற்றிலுள்ள ஆக்ஸிஜனுடன்‌ வினைப்பட்டு 40,0; எனும்‌ பாதுகாப்பு அடுக்கை உருவாக்குகின்றன, இந்த அருக்கானது. உள்பரப்பை பாதுகாக்கக்கூடிய பாதுகாப்பு உறையாக. செயல்படுகிறது, எனவே தொடர்ந்து அறித்தல்‌ நிகழ்வது தடுக்கப்படுகிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உலோகங்களை அறித்தலிலிருந்து பாதுகாத்தல்‌. இது பின்வரும்‌ முறைகளில்‌ சாத்தியமாகிறது.

1.  உலோக பரப்புகளின்‌ மீது வர்ணம்‌ பூசதல்‌.

1 துத்தநாக முலாம்‌ பூசுதல்‌: ஜிங்க்‌ போன்ற மற்ற உலோகங்களைக்‌ கொண்டு முலாம்‌ பூசுதல்‌. ஜிங்க்‌, உலோகமானது இரும்பை விட வலிமைமிகுந்த ஒடுக்கியாகும்‌, அதாவது, இரும்பிற்கு பதிலாக. (ஜிங்க்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறது.

(ம. சதிர்முனைப்‌ பாதுகாப்பு மின்முலாம்‌ பூசதலைப்‌ போலல்லாமல்‌, இந்த தொழிற்நுட்ப உத்தியில்‌, பாதுகாக்கப்படவேண்டிய உலோகம்‌ முழுவதும்‌ பாதுகாப்பு உலோகத்தை பூசவேண்டிய அவசியமில்லை.மாறாக, 31 அல்லது ஜிங்க்‌ போன்ற இரும்பைவிட எளிதில்‌ கரிமானமடையும்‌: உலோகங்களை தன்னிழப்பு நேர்மின்முனையாக (ஷாரிப்ி வாலபிலி பயண்பருந்த முடியும்‌. “இரும்பு எதிர்மின்முனையாக செயலாற்றுகிறது. எனவே இரும்பு பாதுகாக்கப்படுகிறது. ஆனால்‌. 04 அல்லது 2 அறித்தலுக்கு உள்ளாகின்றன.

செயலறுத்தல்‌ (7 ஷண்வர்ஸி: உலோகமானது, அடர்‌ 11:40, போன்ற வலிமைமிகு ஆக்ஸிஜனேற்ற காரணிகளுடன்‌ வினைபுறிய அனுமதிக்கப்படுகின்றன. இதனால்‌, உலோக புறப்பரப்பின்மீது ஒரு பாதுகாப்பு அரக்கு உருவாக்கப்பருிறது. உலோக கலவை உருவாக்கம்‌ மற்ற அதிக நேர்மின்‌ தன்மை கொண்ட உலோகங்களுடன்‌ சேர்ந்து உலோக கலவைகளை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌ இரும்பின்‌ ஆக்ஸினேற்றமடையும்‌ திறனை: (குறைக்க முடியம்‌. எடுத்துக்காட்ட, தரப்பிடிக்கா எஃகு - 7 மற்றும்‌ 0 சேர்ந்த உலோக கலவை, மின்வேதி வரிசை:

திட்ட ஹைட்ரஜன்‌ மின்முனையை பயன்படுத்தி திட்ட மின்முனை மின்னமுத்தங்கள்‌ அளவிடப்பருகின்றன. என்பதை நாம்‌ முன்னரே குற்றறிந்தோம்‌. 2984: வெப்பநிலையில்‌ பல்வேறு உலோகம்‌- உலோக சயனி மின்முனைகளின்‌: "திட்ட ஒருக்க. மின்னமுச்தங்களின்‌. இறங்குவரிசையில்‌ படத்தில்‌ காட்டியபடி அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்த விசையானது மின்வேதி வரிசை ன்றுக்கம்‌

திட்ட ஒருக்க. மின்னமுச்தம்‌. (6). என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கூறின்‌: ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும்‌ திறனின்‌. அளவீடாகும்‌. ஒரு கூறின்‌ 8” மதிப்ப அதிகம்‌ எனில்‌ சக்கூறானது எலக்ட்ரானை: ஏற்றுக்கொண்டு ஒருக்கமடையும்‌ திறனும்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌. எனவே, (8\*) மதிப்பு அதிகம்‌ எனில்‌ அதன்‌ அறிமானம்‌ அடையும்‌ திறன்‌ குறைவாக இருக்கும்‌.

௫

'ிட்டமின்‌:

அழுத்தம்‌ (1). ர ௭௪ ட்‌ மஜ பத பர தம 100 113 044 076 1௯ 236. 30.

28௪ குக்கி

பதக்‌

உ

2 வலிமைமிக ஆக்ஸிதனேற்றிகள்‌ ௭. ஆ- ஒறஏ06 ஒழிக 2 ரைம்‌.

ப்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ந்‌

சரியான விடையைத்‌ தெரிவு செய்க

1.  ஷாத்தமாக 9650 கூறூம்கள்‌ மின்னூட்டத்தை பெற்றுள்ள எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை, ஆ6022 0. இகர”. ௫60207

௮) 62210” 2. மின்வரும்‌ அரைக்கல வினைகளை கருதுக. நன்கே நற நலத்‌ ோன்௮ந டவ 8 உழதிமு 3௦7 ௮ நமடதிரர்‌, என்ற வினையின்‌ 1: மதிப்பு மற்றும்‌ முன்னோக்கு வினையின்‌. சாத்தியக்கூறு முறையே. ௮) 2.697மற்றும்‌ தன்னிச்சையானது. ஆ) -2.69மற்றும்‌ தன்னிச்சையன்றது. இ) 0331 மற்றும்‌ தன்னிச்சையானது. ஈ) 4199 மற்றும்‌ தன்னிச்சையற்றது. 3. கை கடிகாரங்களில்‌ பயன்படும்‌ பட்டன்‌ மின்சேமிப்புக்‌ கலன்கள்‌ பின்வருமாறு செயல்புரிகின்றன. ௫௯(9-480(9-140(0) ௮ 24த(9)\_ க்ஷ 42010௧) 2- 07ல்‌ &த0(9410(042௪-௮248(9) 42014 (ட 820341 மற்றும்‌ (9 ௮ சேவடி 4 820761 எனில்‌ மின்கல மின்னழுத்தம்‌. ௫08017 ப்ப இயலா ஈயா 4, 299. 8 வெப்பநிலையில்‌ 0.5 ரஷ! ரொ" செறிவுடைய &00, கரைசலின்‌ மின்பகுளிக்‌ 'கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பு 5.76%:10\* $ ர” எனில்‌, அதன்‌ மோலார்‌ கடத்துக்திறன்‌ மதிப்பு

அ) 2,888 எாட்னி" ஆ 1.52 80" இ) 00865 என்ன!" ௫02889 ன்ற! 5 மின்பகளி, 10\] 1910, ட ட... :்‌ 1499 150! 482 910 126. டூளட்றி?),

அளவிலா நீர்த்தலில்‌, 25:0 வெப்பநிலையில்‌, மின்பகுளிகளின்‌ மோலார்‌ கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகள்‌ மேலேயுள்ள அட்டவணையில்‌ கொருக்கப்பட்டள்ளண. அவற்றிலிருந்து தகுந்த மதிப்புகளை பயன்படுத்தி 4;,.,ஃ. மதிப்பை கணக்கிருக. அ) 517.2. ஆ) 5527 ௧3907 ஈ)2175

6.  ஃபாரடே மாறிலி \_. ௮) ॥ எலக்ட்ரானால்‌ சுமந்து செல்லப்படும்‌ மின்னூட்டம்‌

என வரையறுக்கப்படுகிறது.

ஆர! மோல்‌ எலக்ட்ரான்களால்‌ சுமந்து சல்லப்படம்‌ மின்னாட்டம்‌ இ! ஒரு மோல்‌ பொருளை விடுவிக்க தேவைப்படும்‌ மின்னூட்டம்‌ ஈ) 62210" எலக்ப்ரானால்‌ சுமந்து செல்லப்படும்‌ மின்னூட்டம்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1.  பின்வரும்‌ வினை நிகழ்‌ எவ்வளவு ஃபாரடே மின்னோட்டம்‌ தேவைப்படும்‌? 31௦0, -) 1 அ ஆ3 இ 7
    
2.  உருகிய கால்சியம்‌ ஆக்சைக கரைசலின்‌ வழியே, 386 & அளவுள்ள மின்னோட்டமானது, 41 நிமிடங்கள்‌ மற்றும்‌ 40 விநாடிகளுக்கு செலுத்தப்படகிறது. எதிர்மின்முனையில்‌ வீழ்படிவாகும்‌ கால்சியத்தின்‌ நிறை கிராமில்‌ கணக்கிருக. (டேன்‌ அணு நிறை 40 கிராம்‌ / மோல்‌ மற்றும்‌ \* -.
    

௮4. ஆ)2. இ) ஈ)6

9.  உருகிய சோடியம்‌ குளோரைடு மின்னாற்பகுத்தலில்‌, 34, மின்னோட்டத்தை பயன்படுத்தி 0.1 மோல்‌ குளோரின்‌ வாயுவை உருவாக்க தேவைப்படும்‌ நேரம்‌: ௮) 55 நிமிடங்கள்‌... ஆ) 107.2 நிமிடங்கள்‌ இ) 220 நிமிடங்கள்‌ ஈ) 330 நிமிடங்கள்‌

10.14 மினோட்டத்தை பயன்படுத்தி மின்னாற்பகுக்கும்போது 60 விநாடிகளில்‌ எதிர்மின்முனையில்‌, "விடுவிக்கப்படும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை (எலக்ட்ரானின்‌ மின்சுமை - 162: 10-190) அ) 622010 ஆ) 602210”. இ35 0107 ர) 748107

11.மின்வரும்‌ மின்பகுளிக்‌ கரைசல்களில்‌ குறைந்தபட்ச நியம கடத்துத்திறனைப்‌ வற்றுள்ளது எது?” ௮21 ஆ 00020 இய ௫0221 12.ஸெட்‌ சேமிப்புக்‌ கலனை மின்னேற்றம்‌(/னளு செய்யும்‌ போது, ௮) எதிர்மின்முனையில்‌ 0650, ஆனது 1% ஆக ஒுக்கமடைகிறது. ஆ நேர்மின்முனையில்‌ 740, ஆனது 260, ஆக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறது. "இ நேர்மின்முனையில்‌ 0150, ஆனது 0 ஆக இருக்கமடைகிறது.

1.  எதிர்மின்முனையில்‌ 040, ஆனது 11) ஆக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறது.

13.  பின்வரும்‌ மின்கலங்களில்‌:

1.  எலக்லாஞ்சே மின்கலம்‌: 11) நிக்கல்‌ - காட்மியம்‌ மிண்சேமிப்புக்கலம்‌
2.  ஷட்‌ சேமிப்புக்‌ கலம்‌. 110) ஷர்குறி மின்கலம்‌ எவைமுதன்மை மின்கலங்களாகும்‌? ௮) \[மற்றும்‌ 11! ஆமற்றம்‌ 11... இரமற்றும்்‌ ஈ)ிமற்றும் ப

14.  இரும்பின்மீது ஜிங்க்‌ உலோகத்தை பூசி முலாம்யூசப்பட்ட இரும்பு தயாரிக்கப்பருகிறது, இதன்‌: மறுதலை சாத்தியமற்றது, ஏனனில்‌. ௮) இரும்பை விட ஜிங்க்‌ லேசானது. ஆ) இரும்பை விட ஜிங்க்‌ குறைந்த உருகுறிலையை உற்றுள்ளது. "இ! இரும்பை விட ஜங்க்‌ குறைந்த எதிர்குறி மின்முனை மின்னமுக்த மதிப்பை பெற்றுள்ளது.

1.  இரும்பை விட ஜிங்க்‌ அதிக எதிர்குறி மின்முனை மின்னமுக்க மதிப்பை வற்றுள்ளது

15.  கூற்று தூய இரும்பை உலர்ந்த காற்றில்‌ வெப்பப்படுத்தும்போது துருவாக மாறுகிறது. காரணம்‌: துருவின்‌ இயைபு ௦30, ௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான

விளக்கமாகும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌, காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான. விளக்கமல்ல. "இ! கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு. ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 161.0, எிவாருள்‌ மின்கலத்தில்‌ எதிர்மின்முனையில்‌ நிகழும்‌ வினை: ௮0,-214,0(0442 40006 ஒரிஷஈ01 (6 ௮ 10. இ2-0/ஐ௮ 2002... ஐம்‌ எடநத்‌

17.45) ஊறிவு கொண்ட வலிமைகுறைந்த ஒற்றைக்கார அமிலத்தின்‌ சமான கடத்துத்திறன்‌. மதிப்பு 6 பிட ஸா வூம்வின மற்றும்‌ அளவிலா நீர்த்தலில்‌ அதன்‌ சமான கடத்துத்திறன்‌ மதிப்ப 400 ஈம்‌ ஸர்‌ ஷம வின1 எனில்‌, அந்த அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலி மதிப்ப அ) 129107 ஆவ்‌... இவர ௫) கவ்‌

14.நியம கடத்துத்திறன்‌ மதிப்பு “125107 $ண\* கொண்டுள்ள 0,0101 சுறிவுடைய ௭ மின்பகுளிக்‌ கரைசலை மின்ககலத்தில்‌ நிரப்பி ஒரு மின்கடத்து மின்கலனானது அளவுத்திருத்தம்‌ செய்யப்படுகிறது. 2510 வெப்பநிலையில்‌ இதன்‌ அளந்தறியப்பட்ட மின்தடை$00 1) எனில்‌ குலமாறிலிமதிப்ப அமரர்‌. இரினா. இரகம்‌. இதத்‌

19,2961: வெப்பநிலையில்‌, ப எனும்‌ சொற்ப அளவு கரையும்‌ உப்பின்‌ (1 மின்பகுளி) தெலிட்டிய கரைசலின்‌ கடத்து்திறன்‌ 1.45:10\* $70". 2964: வெப்பநிலையில்‌, 49 உப்பின்‌ கரைதிறன்‌ பெருக்க மதிப்பை கணக்கிரக. (43), “14910” 8ரட் வ" அரவ? 132௮07. இரவ. ஐ பரகய10\*

20.  22:50, (0,013) 380 (1.00) மே எனும்‌ மின்வேதிக்கலனை கருதுக. இந்த டேனியல்‌. மின்கலத்தின்‌ 2௦1 மதிப்பு 2, . 230, ன்‌ ஊறிவை 1.04 ஆகவும்‌, 50), ன்‌ ஸறிவை ௦.01 ஆகவும்‌ மாற்றும்போது அதன்‌ எார 2, ஆக மாறுகிறது. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று 8 மற்றும்‌ 1, க்கு இடையேயுள்ள தொடர்பாக இருக்கும்‌?

ட ட இர2ு, ௫௩,

21.கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ள படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு ஒவவ்வேறு ஊர்‌ மதிப்புகளைச்‌ சார்ந்து புரோமினின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலைகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றத்தை கருத்திற்‌ கொள்க. 1௦,200), டை இவற்றில்‌ விகிதச்‌ சிதைவு அடையும்‌ கூறு எது? அ), ஆ 80; ட்ட ௫) 12:௦. 22.பின்வரும்‌ கலவினைக்கு சிள்ஷி உ 2ஒ௮ 2 ன்‌ (ட ஈம. 2960 வவப்பநிலையில்‌ 83... - 02417 எனில்‌, கலவினையின்‌ திட்ட கட்டிலா ஆற்றல்‌ மாற்ற (05) மதிப்பு ௮)-1632 00௯௦”. இ.-2316100௦\* இ:463210ஐ௮ி\* ர) 231610 லல 23.ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மின்னோட்டமானது 2 மணி நேரத்தில்‌ 0;501 கிராம்‌ ஹைட்ரஜனை விடுவிக்கிறது. அதே அளவு மின்னோட்டத்தை, அதே அளவு நேரத்திற்கு காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசலின்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'வழியே செலுத்தினால்‌ எவ்வளவு கிராம்‌ காப்பர்‌ வீழ்படிவாக்கப்படும்‌? அ)3175 158 இ? ரஷ 24,290. வெப்பநிலையில்‌ 1041- மற்றும்‌ 1942: ஆகியவற்றை ஷாண்டிள்ள கரைசலின்‌: வழியே 1 வா அழுத்தத்தில்‌ 3: எனும்‌ வாயு குமிழிகளாக செலுக்தப்பருகிறது. அவற்றின்‌ ஒருக்க மின்னமுத்தங்கள்‌ 2-1:90 எனில்‌, அ) ஆனது 9: ஐ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யும்‌ ஆனால்‌ 22 ஐ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யாது, ஆ ஆனது 2 ஐ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ ஊய்யும்‌ ஆனால்‌ 3: ஐ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யாது. இ) ஆனது (மற்றும்‌ 2 இரண்டையும்‌ ஆக்ஸிஜனேல்றம்‌ செய்யம்‌ ஈ) 1 ஆனது மற்றும்‌ 2 இரண்டையும்‌ ஒருக்குமடையச்‌ செய்யும்‌. 25.கலவினை :44 28 4 “420; சேய ந 8 240343. மற்றும்‌. 3006 வெப்பநிலையில்‌ இந்த கலவினைக்கு. 168,72- 18.6 2300% எனில்‌, 3-௪ ௮.8. எனும்‌ கலவினைக்கு 1” மதிப்பை காண்க (ட்ட வடு, ௮0.40. ஆ126 இ. ௫)-1091 சுருக்கமாக விடையளி நேர்மின்முனை மற்றும்‌ எதிர்மின்முனைகளை வரையறு. மீர்்தல்‌ அதிகரிக்கும்போது கரைசலின்‌ கடத்துத்திறன்‌ குறைகிறது ஏன்‌? 'கோல்ராஸ்‌ விதியை கூறு. அனவிலா நீரக்தலில்‌ ஒரு வலிமைகுறைந்த மின்பகுளியின்‌ மோலார்‌ குடத்து்திறன்‌ நிர்ணயித்தலில்‌ கோல்ராஸ்‌ விதி எவ்வாறு பயன்படுகிறது? 'வினையுறா மின்முனைகளைப்‌ பயன்படுத்தி உருகிய 1:01 ஐ மின்னாற்பகத்தல்‌ பற்றி விளக்குக. மின்னாற்பகு்தல்‌ பற்றிய பாரடே விதிகளைக்‌ கூறு. "டேனியல்‌ மின்கல கட்டமைப்பை விளக்குக, கலவினையை எழுக. கால்வானிக்‌ மின்கலத்தில்‌ நேர்மின்முனையானது எதிர்கறி கொண்டதாகவும்‌, எதிர்மின்முனையானது. நேர்குறி கொண்டதாகவும்‌ கருதப்படுகிறது என்‌? %ட 940வவப்பநிலையில்‌, 0014 வஜிவுகாண்ட 1? வலிமைகுறைத்த மின்பகுளி கரைசலின்‌ கடத்ுக்ிறன்‌ மதிப்பு 153610 $ ஸா. எனில்‌

1.  கரைசலின்‌ மோலார்‌ கடத்துக்திறன்‌. 1 வனிமைகுறைந்த மின்பகளியின்‌ பிறிகை வீதம்‌ மறறும்‌ பிரிகை மாறிலி ஆகியவற்றை கணக்கிரக. குறிப்ப” நேரயனி 24629 ஸரி! சதிரயணி- 51.4 $ளரறவ!

உ 010110\] மற்றம்‌ ௩1 54 60\] இந்த இரண்டு கரைசல்களில்‌ எது அதிக ,,, கடத்தக்திறனை கொண்டது? ஏன்‌?

10.  மின்வரும்‌ கரைசல்களை அவற்றின்‌ நியம கடத்துத்திறன்களின்‌ இறங்குவரிசையில்‌ வறிசைப்புக்குக. மட்டப்‌ முயவாவ முகா முமவவு ஒம்ம
    
11.  மின்பகளிக்‌ கடத்துத்திறன்‌ அளவி௫ுகலில்‌ 00 மின்னோட்டத்திற்கு பதிலாக %௦ மின்னோட்டம்‌ மயன்பருத்தப்படுகிறதுஏன்‌?
    
12.  முறையே 6.5 மற்றும்‌ 0.25 ஸா! எனும்‌ கலமாறிலி மதிப்பகளைக்‌ கொண்ட இரண்டு வெவ்வேறு, மின்கலன்களில்‌ (.1)1:3ப0 கரைசல்‌ வைக்கப்பட்டள்ளது. இந்த இரண்டில்‌ எது அதிக நியம கடத்தக்திறன்‌. மதிப்பை காண்டருக்கும்‌?
    

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

19.  ப404% அளவுள்ள மின்னோப்டமானது 250 ஈட்‌ கனசளவுள்ள 0201 கப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசல்‌ வழியே 50 "நிமிடங்களுக்கு செலுத்தப்பரூகிறது. கன எவு மாறாமல்‌ உள்ளது எனவும்‌ மின்திறன்‌ 10% எனவும்‌ கருதி மின்னாற்பகுத்தல்‌ முடிந்த பிறது மீதமுள்ள கரைசலில்‌ 06” அயனிச்‌ ஊறிவை கணக்கிரக.
    
20.  72”: அயனிகள்‌ திட்ட நிலைமைகளில்‌ புரோமைடை புரோமினாக ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்யுமா? கொருக்கப்பப்பது 8 -0.771 டக
    
21.  நீண்ட காலத்திற்கு கப்பர்‌ சல்பேட்டை இரும்புக்‌ கலனில்‌ சேமித்து வைக்க இயலுமா? கொடுக்கப்பட்டது: 8... “0.31 மற்றும்‌ 8, --0,441.
    

1618 மற்றும்‌ 3, ஆகிய உலோகங்களின்‌ ஒருக்க மின்னமுத்தங்கள்‌ முறையே பி மறறும்‌ 1. எது 150, மிருந்து 1, வயுவை ஐ விடவிக்கம்‌?

14.  8, மற்றும்‌ 34, ஆகிய இரண்டி உலோகங்களின்‌ ஒருக்க மின்னழுத்தங்கள்‌ முறையே டி “ “231 மற்றும்‌ 8... - 0211. இவை இரண்டில்‌ எந்த ஒன்று இரும்பின்‌ பற்பர்பன்‌ மீது பூசுவதற்கு சிற்த? கொடுக்கப்படடள்னது: 8) ப,“ -0.441/
    
15.  0404\*\]மேர்‌\] மே. எனும்‌ மின்கலத்தின்‌ திட்ட ளார்‌ ஐ கணக்கிருக. மெ\] யே மற்றும்‌ 04104 ஆகியவற்றின்‌ தட்ட இரக்க மின்னழுத்த மதிப்புகள்‌ முறையே 0:37 மற்றும்‌ -0.40 4: கலவினைவின்‌ நிகழும்‌ தன்மையினை கண்டறிக.
    
16.  எறிவாருள்‌ மின்கலத்தில்‌ 14, மற்றும்‌ 0, வினையிந்து மின்னோட்டத்தை உருவாக்குகின்றன. இக்க செயல்முறையில்‌, 11, வாவு நேர்மின்முணையில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறதுஎதிற்மின்முனையில்‌ 0, ஒருக்கமடைகிறது. 25" வெப்பறிலைமற்றம்‌ | பா அழுக்க்தல்‌ 418 லட்டர்‌ 1, வாயு 10 நிமிடங்களுக்கு 'ஊலுக்கப்படுகிறது. உருவாக்கப்பட்ட சராசரி மின்னோட்ட வு யாது? மாத்த மின்னோட்டத்தையும்‌ 0 லிருந்து பஜ மின்வீழ்படிவாக்கலுக்கு பயன்படுத்தினால்‌, எவ்வளவு கிராம்‌ காப்பர்‌ வீழ்படிவாகும்‌?'
    
17.  முறையேறிக்கல்‌நைட்ரேட்மற்றும்‌ குரோமியம்‌ நைட்ரேட்கரைசல்களை கொண்டுள்ள இரண்டு தனித்தனி மின்னாற்பகுப்புக்‌ கலன்களில்‌ ஒரே அளவுள்ள மின்னோட்டம்‌ செலுத்தப்படகிறது. முதல்‌ மின்கலத்தில்‌ 2935. 'கிராம்‌ 3 வீழ்படிவாகிறது எனில்‌ மற்றொரு மின்கலத்தில்‌ வீழ்படிவாகும்‌ குரோமியத்தின்‌ அளவு என்ன? 'கொருக்கப்பட்டிள்ளது : நிக்கல்‌ மற்றும்‌ குரோமியத்தின்‌ மோலார்‌ நிறைகள்‌ முறையே 5874 மற்றும்‌ 52 ஜாம்‌ மோல்‌:
    
18.  250 வெப்பறிலையிலுள்ள 111! கா்பரசல்பேட்கரைசலில்‌கா்பர்மின்முனை மூற்கவைக்கப்ப்டள்ளது. காப்பரின்‌ மின்முனை மின்னமுத்தத்தை கணக்கிடக (கறிப்ு 8... - 03417\]
    
19.  நீத (9) 989” 66\] கஜ'(வ\] ஐ (9), எனும்‌ மின்கலத்திற்கு, 250 வப்பநிலையில்‌, சமநிலை மாறிலி மற்றம்‌ மின்கலம்‌ செயல்படம்போது அதிலிருந்து கிடைக்கப்வறம்‌ அதிகபட்ச வேலையை கணக்கி.
    

எப்ப ரி “2371 மற்றம்‌ 8 50800

ஒரு எரியில்‌ 95:10” லட்டர்‌ நர்‌ நிரம்பியுள்ளது. ஒரு திறன்‌ அணு உலையானது தகந்த மின்னமுக்கக்தில்‌.

எஹியிலுள்ள நீரை மின்னாற்பகுத்து 29:10 0” வேகத்தில்‌ மின்சாரத்தை உற்பத்தி ஊங்கிறது.

ஹியிலுள்ளநீர்முழுவதும்மின்னாற்பகுக்தலுக்கு உட்பட எவ்வளவு வருடங்களாகும்‌? மின்னாற்பத்தலைக்‌

'தவீர வேணத்த வகையிலும்‌ நீர்‌ இடல்கப்படவில்லை என கருதுக,

24.  நெர்ன்ஸ்ட்‌ சமன்பாட்டைத்‌ தருவி'

25, தன்னிழப்பு பாதுகாப்பு பற்றி குறிப்பு வரைக.

0811-0, ஸிவாருள்‌ மின்சுலத்தின்‌ செயல்பாடுகளை விளக்குக.

27, அளவிலா நீர்த்தலில்‌ 81" மற்றும்‌ 50,” ஆகிய அயனிகளின்‌ அயனிக்‌ கடத்துத்திறன்‌ மதிப்புகள்‌ முறையே 189 மற்றும்‌ 190 மோ சமி" சமானம்‌. அளவிலா நீர்த்தலில்‌ 41,(50,), மின்பகளியின்‌ சமான மற்றும்‌: போலார்‌ கடத்தக்திறனை கணக்கி.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டை

இரு வோல்டா மின்கலத்தினை தூண்டுதல்‌.

'இச்வயல்முறையைப்‌ பயன்பருத்தி 24/0ப/2 கொண்ட ஒரு மின்வேதி, 'மின்கலத்தினை அமைதது மேலும்‌ அம்மின்கலத்தின்‌ மின்னியக்கு விசையினை

'கண்ககிடலாம்‌. மேலும்‌ மின்‌ இயக்கு விசையின்‌ மதிப்பை செறிவு மதிப்புகள்‌ எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதையும்‌ நீங்கள்‌ அறியலாம்‌.

ஸ்டா

'இணையயப்பக்கத்தினை திறந்து கொடுக்கப்பட்ட உரலியைத்‌ (1) தட்டச்ச செய்க அல்லது. விரைவுத்‌ துலக்கக்‌ குறியீட்டினை ஸ்கேன்‌ செய்க) அதில்‌ கீழ்காணும்‌ படத்தில்‌ உள்ளது போன்ற குறும்புனைத்தை காணலாம்‌. படி2:

'திரையில்‌ தோன்றும்‌ அறிவுறுக்தல்கள்‌ கொண்டு சரியான நேர்மின்‌ முனை, எதிர்‌: மின்முனை மற்றும்‌ அவைகளுக்கான சரியான மின்பகுளிகளை தேர்வு செய்யவும்‌. பின்‌ சிவப்பு மின்விசை மாற்றி குழிழை ஷரிவு செய்து வோல்ட்‌ மீட்டர்‌ மின்விசை மாற்றிக்‌ குழிழினை நெரிவு செய்க. இப்போது தாங்கள்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ நகர்வுமற்றும்‌ மின்‌ இயக்கு விசையின்‌ மதிப்பினையும்‌ திரையில்‌ காணலாம்‌. படில:

கொடுக்கப்பட்ட சட்டவணையினைக்‌ கொண்டு மின்பகுளி கரைசல்களின்‌ சறிவினை நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ மின்‌முனைகளில்‌ மாற்றி மேற்கண்ட படிகளை திரும்பமீண்டும்‌ நிகழ்த்தலாம்‌.

படட ப்பா ட பாட ட்ட (60 வதையக்கமுள்ள விரைவுத்‌ தலக்கக்‌ கறிவப்டினை (0 ஸஃ்ஸ்கேன்‌ செய்க.

௫
