---
title: 'வேதிவினை வேகவியல்'
weight: 7
---

பப்படம்‌

டட சோட்டா \[ப்ப\]

ஸ்வான்டே ஆகஸ்ட்‌ அற்ஹீனியஸ்‌,

ஸ்வீடன்‌. நாட்டைச்‌ சார்ந்த அறிவியல்‌ அறிகுர்‌. வேதியியலில்‌, இயற்‌ வேதியியல்‌ எனும்‌ ஒரு

தனிப்பிரிவு உருவாக காரணமாக அமைத்தவர்களுள்‌ இவரும்‌ ஒருவர்‌. மின்பகுளிகளின்‌ கடத்துத்திறன்‌ பற்றி ஆய்வினை மேற்கொண்ரு, படிக உப்புக்களை (மின்பகுளிகளை) நீரில்‌, கரைக்கும்‌ போது அவைகள்‌ இணை:

அயனிகளாகப்‌ பிரிகையுறுகின்றன. என. இவர்‌ முன்மொழிந்தார்‌. 'இக்கோட்பாப்டிற்காக.. 1903 ஸ்‌.

வேதியியலுக்கான நோபல்‌ பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. இவர்‌: அமிலம்‌ மற்றும்‌ காரத்திற்கான வரையறைகள்மற்றும்‌கிளர்வு ஆற்றல்‌. பற்றிய கோட்பாரு ஆகியனவற்றையும்‌. அளித்துள்ளார்‌.

'இப்பாடப்பகுதியைக்‌ கற்றறிந்த பின்னர்‌,

ப விலையே மறும்‌ வினை வகைய 'வரையறுக்கல்‌

பயூத்ய மற்றும்‌ முதல்‌. 'வினைகளுக்கான ஐதொகைப்பருத்தப்பட்ட 'சமன்பாட்டினை வருவித்தல்‌.

“அரை வாழ்‌ காலத்தை விவரித்தல்‌.

உ மோதல்‌ கொள்கையை விவரித்தல்‌.

உ வினைவேகமானது. எவ்வாறு, வெப்பநிலையினைச்‌ சார்ந்து அமைகிறது. என விவாதித்தல்‌ மற்றும்‌

உ வினைவேகத்தை பாதிக்கும்‌ பல்வேறு காரணிகளை விளக்குதல்‌ ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெற இயலும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிமுகம்‌

வெப்ப இயக்கஷியற்‌ கொள்கைகளைப்‌ பயண்பருத்தி, கொருக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளில்‌: ஒரு வேதி வினை நிகழ சாத்தியமுள்ளதா என்பதனைக்‌ கண்டறிய இயலும்‌ என்பதை: நாம்‌ பதினான்றாம்‌ வகுப்பில்‌ ஏற்கெனவே

கற்றறிந்துள்ளோம்‌. எனிஜம்‌ ஒரு வேதிவினையானது. எவ்வளவு வேகத்தில்‌ நடைவறும்‌ என்ற முக்கியமான ஒரு

வினாவிற்கு சரியானதோரு தீர்வினை வெப்ப இயக்கவியல்‌ மூலம்‌ பெற இயலாது. அனைத்து வேதி வினைகளும்‌ நிறைவடைய சிறிது, காலம்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ளும்‌ என்பதை நாம்‌. நமது அனுபவ அறிவின்‌ மூலம்‌ அறிந்துள்ளோம்‌. வேதிவினைகள்‌, மிகக்‌ குறுகிய கால அளவான: ஷம்டோ செகண்டு முதல்‌ ஆண்டுக்கணக்கில்‌ நிகழும்‌ வகையில்‌ வெவ்வேறு வினை வேகங்களைப்‌ வற்றிருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக,பேரியம்குளோரைருகரைசல்‌. மற்றும்‌ நீர்த்த 11.40, ஆகிய இரண்டையும்‌ கலந்தவுடன்‌, வென்ரமை நிற 1௦50, வீற்படிவு உடனடியாக உருவாகிறது, மாறாக இரும்பு துருப்பிடித்தல்‌ போன்ற வினைகள்‌ பல. ஆண்டுகள்‌ ஷொடர்ந்து நிகழ்கின்றன. ஒரு வேதி வினையில்‌, () வேதி மாற்றம்‌ எவ்வளவு வேகத்தில்‌ நிகழும்‌? (() வினையின்‌ ஆரம்ப மற்றும்‌ இறுதி நிலைகளுக்கிடையே என்ன

நிகழ்கிறது... போன்ற வினாக்களுக்கான விடைமினை வேதி வினைவேகவியல்‌ (வினவு பிட்டு தருகிறது. பாலி என்ற

வார்த்தை, இயக்கம்‌ (வல) என்ற பொருள்‌ தரும்‌ 1௦2 என்ற கிரேக்கச்‌ சொல்லிலிருந்து ப்லாக்‌ வேதி வினைவேகவியல்‌: இவப்பநிலை,

என்பது, அழுத்தம்‌, செறிவு போன்ற. கொடுக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளில்‌ வேதிவினைகளின்‌ வேகம்‌ மற்றும்‌ அவைகளின்‌ வினை வழிமுறைகளைப்‌ பற்றி கற்றறிவதாகும்‌.

வேதி. வினைவேகவியலைக்‌, குற்றறிவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு வேதிவினையின்‌:

வினை வேகத்தை தீர்மானிப்பது மட்டுமன்றி தொழிற்துறையில்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த வேதிச்‌ செயல்முறைகள்‌, கரிம மற்றும்‌ 'கணிம தொகுப்பு வினைகள்‌ போன்றவற்றில்‌ அதிக விளைவோருள்‌ பெறுவதற்குத்‌ தகுந்த சாதகமான வினை நிகழ நிபந்தனைகளையும்‌: தீர்மானிக்க இயலும்‌.

இப்பாடப்பகுதியில்‌, ஒரு வேதி வினையின்‌: 'வினைவேகம்மற்றும்‌வேதிவினை வேகத்தை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ ஆகியவற்றை நாம்‌. கற்றிவதுடன்‌, வினைவேகத்திற்கான. கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ வெப்பநிலையினைப்‌ வறுத்து ஒரு வினையின்‌ வேகம்‌ எவ்வாறு மாற்றம்‌ அடைகிறது ஆகியன பற்றியும்‌ கற்றறிய உள்ளோம்‌. 7.1 ஒரு வேதிவினையின்‌ வினை வேகம்‌:

லகு காலத்தில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட மாறியில்‌, ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ வீதம்‌. (௭1) எனப்படம. “இயற்பியல்‌ பாடப்பகுதியில்‌, ஒரலகு காலத்தில்‌: ஒரு துகளின்‌ இடப்பெயர்ச்சியில்‌ ஏற்பரும்‌ மாற்றம்‌ அதன்‌ திசை வேகத்தைத்‌ தரும்‌ என: தாங்கள்‌ ஏற்கெனவே கற்றறிந்துள்ளீர்க்‌. அதைப்போலவே, ஓலு காலத்தில்‌ ஒரு வேதிவினையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள 'வினைப்பொருட்களின்‌ எெறிவில்‌ ஏற்பரும்‌. மாற்றம்‌ அவ்வினையின்‌ வினைவேகம்‌: எனப்பருகிறது.

பின்வரும்‌ பொதுவான எளிய வினை ஒன்றினைக்‌ கருதுக.

மேத 'வினைபரு பொருளின்‌ செறிவினை \[4\].

வெவ்வேறு கால இடைவெளிகளில்‌ கண்டறிய இயலும்‌. அவ்வாறு (, மற்றும்‌ (, ஆகிய இரு நேரங்களில்‌ (1, 1) கண்டறியப்பட்ட ண்‌. றிவுகள்‌ முறையே \[4\] மற்றும்‌ \[4\] எனக்‌.

கருதுவோம்‌. இவ்வினையின்‌ விணைவேகத்தினை. மின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்‌

இ
ஸ்வரா

ட்டம்‌

0

செறிவு(4)

ப்‌

லட

ல நேரம்‌ ஈஸ.

ல்‌

படம்‌ 71 ௩-0 என்ற வினையில்‌ 4 மற்றும்‌ 8 ஆகியனவற்றின்‌ செறிவில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌.

பவினைபட வொருட்களின்‌ செறிவில்‌. ஏற்பரும்‌ மாற்றம்‌\] \[நேரத்தில்‌ ஏற்படும்‌:

வினைவேகம்‌

ரம

வினை: நிகழும்‌ போது, வினை, பொருட்களின்‌ செறிவு குறையும்‌ ததாவது, (414181... எனவே... வறிவில்‌ ஏற்படும்‌: மாற்றம்‌. \[&\]-\[&\] ஆனது... எதர்க்குறி மறிப்பினைப்‌ வறும்‌. வினைவேகமானது நேர்சுறி மதிப்பினை உடையது என மாபு (வழி கருதப்பருவதால்‌, வினை வேகத்தைக்‌: குறிப்பிரும்‌ சமன்பாரு (7.1) ல்‌ எதிர்க்குறி

அறிமுகப்பருத்தப்பட்டள்ளது. வினைவிளை. வாருட்களின்‌

செறிவினை அனந்தறிவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு.

வெல வவ மம்‌ வவனைவம்‌ கி8\] கலேவலை 11\] ஷய இந்நேர்வில்‌ \[8,128\] எதிர்க்கறி தேவையில்லை...

என்பதால்‌ இங்கு.

வினை வேகத்தின்‌ அலகு. ஊறிவின்‌ அலகு.

வினைவேகத்தின்‌: லகு" நேரத்தின்‌ அலகு வழக்கமாக, செறிவானது ஒரு லிட்டரில்‌ உள்ள மோல்களின்‌ எண்ணிக்கையிலும்‌ (விடி நள 109 நேரமானது வினாடிகளிலும்‌ (900006) குறிப்பிடப்பரும்‌. எனவே வினை வேகத்தின்‌ அலகு ௦11.5". வினையின்‌ தன்மையிணைப்‌ பொறுத்து, நிமிடம்‌, மணி, ஆண்டி... போன்ற நேரத்தினைக்‌ குறிக்கும்‌ பிற "அலைகளும்‌ பயன்படத்தப்படகின்றன. ஒரு வாயுறிலை வினைக்கு, வயக்களின்‌: வறிவானது வழக்கமாக அவைகளின்‌ பகுதி "அழுத்தங்களால்‌. குறிப்பிடப்பருகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(இத்தகைய நேர்வுகளில்‌ வினை வேகத்தின்‌: அலகு வா" ஆகும்‌, 7.1.1 வேதிவினைக்‌ கூறு விகிதம்‌ மற்றும்‌ "வினையின்‌ வேகம்‌:

&--) ம என்ற வினையில்‌, வினைபட ருள்‌ மற்றும்‌ வினைவிளை பொருள்‌ ஆகிய “இரண்டின்‌ வேதிவினைக்கூறு விகிதங்களும்‌. சமம்‌. எனவே (4) ன்‌ மறையும்‌ வேகமும்‌ (8) ன்‌ உருவாகும்‌ வேகமும்‌ சமம்‌.

கட்ட... என்ற. மற்ஹாரு வினையைக்‌ கருதுவோம்‌.

'இவ்வினையில்‌, ஒவ்வாரு மோல்‌ &. மறையும்‌ போதும்‌, இரண்டு மோல்கள்‌ 8. உருவாகிறது. அதாவது, ॥2ன்‌ உருவாதல்‌: வேகமானது. ரன்‌ மறைதல்‌ வேகத்தைக்‌. காட்டிலும்‌ இருமடங்கு அதிகம்‌. எனவே,

மற்றும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ வினைவேகம்‌: ஆகியனவற்றை நாம்‌ புறிந்து கொள்வோம்‌.

ட

வளையபுரப்பேன்‌.

7806

அவ

பரப்பன்‌.

சீரான நேர இடைவெளிகளில்‌, வளைய பரப்பேனின்‌ சசறிவினை அளந்தறிவதன்‌ மூலம்‌: 'இல்வினையின்‌ வினைவேகவியலானது. அறியப்படுகிறது. பரிசோதனை: முடிவுகள்‌ பின்வருமாறு அட்டவணைப்‌ படுத்தப்பட்டுள்ளன!சட்டவணை 71) அட்டவணை 7.1 78016 வெப்பநிலையில்‌: மாற்றியமாதல்‌ வினை நிகழும்‌ போது. 'கவெவ்வேறு நேரங்களில்‌ வளைய ப்ரப்பேனின்‌: வறிவு.

மட்‌ எட்னா ல்யமை ர கடன்‌ வினைவேகம்‌ - -141\_ 14111 ம 140. பே 2ம்‌ 15. 117 ஒரு வாதுவான வினைக்கு, வினைபடு. 'வொருட்களின்‌ வினைபரும்‌ வேகம்‌ (அல்லது) ப்‌ பப்‌ 'வினைவிளை வொருட்களின்‌ உருவாதல்‌: 25. 0.82 கமகம யமம்‌ இணைய 'சமன்பருத்தப்பட்ட வேதிச்‌ சமன்பாட்டிலுள்ள. . ப பேன்‌ ப பய்வய .ர்புடைய 'ப்வாருட்களின்‌ வ்‌ வேகம்‌. க ப்பட பணய வகுப்பதன்‌ மூலம்‌ வினைவேகமானது. 30 நிமிடகால -(0,69-2) ரபி." பெறப்பருகிறது. அளவில்‌ வினையின்‌ - (30.0) ஈட வ்‌,

வட ரம்‌ ரல்‌ ரம்‌ 7.1.2. சராசரி மற்றும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ வினைவேகம்‌:

வளைய புரப்பேனின்‌ மாற்றியமாதல்‌:

வினையினைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்டு சராசரி

ரிட்‌ வவர விய்ஷ்ட்‌ ம்‌.

வினை நிகழும்‌ முதல்‌ 30 நிமிடங்களில்‌, 'வினைபருபொருளான வளைய ஸ்ரப்பேனின்‌: ஷறிவு சராசரியாக ஒவ்வாரு நிமிடத்திற்கும்‌ 4.36 % 10” ஸம11.' என்ற அளவில்‌ குறைந்து வருகிறது என இதன்‌ மூலம்‌ அறியலாம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

படம்‌ 7.2 வளையப்புரப்பேனின்‌ செறிவு ௬ நேரம்‌ - வரைபடம்‌.

வினையின்‌ துவக்க நிலை மற்றும்‌. பின்னர்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு நேரத்தில்‌ குறுகிய:

இடைவெளியில்‌ வினையின்‌ சராசரி வேகத்தினை நாம்‌ கணக்கிருவோம்‌.

*   14-20)

(வினைவேஸ்‌)\_ இய

(0-௮.

உ107 விம கண்ட

“ம (வினைவேகம்‌), 2(069-0.98) கலைஹலு (3020)

ட02

225 29107 ஐ9ி1/கஸ்‌- 10

'மேற்கண்டுள்ள கணக்கீருகளில்‌ இருந்து, வினை ஷாடர்ந்து நிகழும்‌ போது, நேரத்தைப்‌ பொறுத்து வினைவேகம்‌ குறைகிறது எனவும்‌ , மேலும்‌ எந்த ஒரு நேரத்கிலும்‌, வினையின்‌ வேகத்தினை சராசரி வினைவேகத்தைக்‌ கொண்டு தீர்மாணிக்க இயலாது எனவும்‌ நாம்‌: அறியமுடிகிறது.

வினை நிகழும்‌ போது, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ வினையின்‌ வேகமானது

ஓ

அக்கணத்தில்‌ வினைவேகம்‌ (1ர6கா(க200௨ ரி... என. அழைக்கப்பருகிறது... நாம்‌ நேர்ந்ஷரக்கும்‌ நேர இடையவளியினைக்‌ குறைத்துக்‌ கொண்டே வரும்‌ போது, வினைவேகத்தின்‌ மதிப்பு, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ கண்டறியப்படும்‌ வினைவேக மதிப்பினை நெருங்குகிறது.

கடட ப எனும்போது

பிவளையுப்பேன்‌| \_ -4/வளையபபர்பேன்‌|

ப ம்‌

\[வளையபுரப்பேன்‌\] ர. 'நேரம்‌-. 'வரைபடமானது படம்‌ 7,3ல்‌ காட்டப்ப்டூள்ளது. ஒரு குறிப்பட்ட ேரம்‌ "ல்‌ வினைவேகமானது ப வளைய ம்பேன்‌)

்‌ ட அந்நேரத்தில்‌. வளைகோட்டிற்கு: வரையப்படும்‌ தொருகோட்டினுடைய சாய்வின்‌ மூலம்‌: பெறப்படுகிறது.

பொதுவாக, வினையரு பொருட்களை:

ஒன்றோஷான்று சேர்க்கும்‌ நேரத்தில்‌, (-0 எனும்‌ போது) வரையப்பரும்‌ தொடுகோட்டின்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'சாய்வின்‌ மூலம்‌ பெறப்பரும்‌ வினைவேகத்தின்‌ மதிப்பானது துவக்க வினைவேகத்தினைச்‌. தருகிறது.

'வளையபுரப்பேனின்‌ மாற்றியமாதல்‌ "வினையில்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ அதாவது: 214, மா மற்றும்‌ 0.5 14 ஆகிய வல்வேறு செறிவுகளில்‌ வினைவேகத்தினை படம்‌: 72ல்‌. தரப்பட்டுள்ள.

கண்டறியப்பட்ட மதிப்புகள்‌ பின்வருமாறு,

'அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 2. 692௨10 ம 346105 05 173104

அட்டவணை 7.2 வளையபுரப்பேனின்‌: மாற்றியமாதல்‌ வினையின்‌ வினைவேகம்‌:

1.3 வேக விதி மற்றும்‌ வினைவேக மாறிலி ஒரு வேதி வினையின்‌ வேகமானது.

வினைபரு பொருட்களின்‌ செறிவினைப்‌ வொறுத்து.. அமையும்‌ என நாம்‌ குற்றறிந்தோம்‌. இப்பாடப்பகுதியில்‌, ஒரு

வினையின்‌ வேகமானது அவ்வினையில்‌: ஈடுபடும்‌ விணைப்வொருட்களின்‌ செறிவு, முதிப்புகளோரு அளவியல்‌ நீதியாக எவ்வாறு தொடற்புபடத்தப்படகிறது. என்பதனை. பின்வரும்‌ பொதுவான ஒரு வினையினைக்‌: கருத்திற்கொண்டு நாம்‌ பரிந்து கொள்வோம்‌. 9-8.) விளைவாருள்‌. வினைக்கான. 'வேகவிதியினை:

மேற்கண்டள்ள வாதுவான.. ஒரு பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்‌. வினைவேகம்‌-%\[4\]"\[8\]" 'இங்கு 1 என்பது விகித மாறிலியாகும்‌. இது: "வினை வேக மாறிலி என அழைக்கப்பரகிறது.

மேலும்‌ ர. மற்றும்‌ ௩ என்பன முறையே. பே மற்றும்‌ 8 ஆகியனவற்றைப்‌ பொறுத்து 'வினைவகைகள்‌ (9௭) ஆகும்‌. வினையின்‌: ஒப்சுமோத்த வினைவகை (௯௭0). செறிவு, அடுக்குகளான 0) மற்றும்‌ உ ஆகியனவற்றைப்‌. பரிசோதனைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மட்டுமே கண்டறிய இயலும்‌ மேலும்‌ அவ்வேதி வினையின்‌ வேதி வினைக்கூறு விகித. அடிப்படையில்‌ கண்டறிய இயலாது. எடுத்துக்காட்டாக, நாம்‌ ஏற்கெனவே விவாதித்த. வளைய புரப்பேனின்‌ மாற்றியமாதல்‌ 'வினையினைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்வோம்‌. அட்டவணை 7ல்‌ கண்டுள்ள சோதனை: முடிவுகளின்‌ படி, வளைய புறப்பேனின்‌. சறிவினை பாதியாகக்‌ குறைக்கும்‌ போது, வினைவேகமும்‌ பாதியாகக்‌ குறைகிறது.

அதாவது... வினைவேகமானது, வளைய புரப்பேனின்‌ செறிவின்‌ முதல்‌ படிக்கு. நேர்விகிதத்தில்‌ உள்ளது. 'வினைவேகம்‌ -1\[ வளைய புரப்பேன்‌| ட வினை வேகம்‌.

\[வளைய புரப்பேன்‌|

“அட்டவணை 7.3 மாற்றியமாதல்‌ வினையின்‌:

'வினைவேக மாறிலி. கமா\] 2 கடமா வம\] 1 346௨10 பு கடமா நைட்ரிக்‌ ஆக்ஸைடு 000)

ஆக்சிஜனேற்றமடையும்‌ வினையினை நாம்‌. கருதுவோம்‌.

30-02 200, இ.

இ
எனா! |) க \[எனை ப சவாடுனைககா ஒரு. வினைபடு. பொருளின்‌. சோதனை (3\]ற்கு. வறிவினை மாறிலியாக வைத்து. மற்ற வேகம்‌, -6(3407\*0,\]” வினைபடி பொருட்களின்‌ செறிவினை: . ள்‌ மாற்றியமைத்து கொடர்சசியாக சோதனைகள்‌ 7445101217 யூ

மேற்கொள்ளப்பட்டன. அதன்‌ முடிவுகள்‌ பின்வருமாறு,

0 340 வ்‌ \_புடர231 மு“ டம்‌ புழு

0\]

பசி நகர

ய ட ப 192 எனவே, வினையானது ஆக்சிஐனைப்‌ 0, வாறுத்து முதல்‌ வகை வினையாகம்‌.

3 13 32 ஆஸ. ௫ ரவியும்‌ \_பளாயா

31 2 ப ரஸ மு வள புடாயர

'வினைவேகம்‌ -1:(340\]_\[0,\]_ ன | ்‌ \*\]

முதல்‌ சோதனைக்கான வேக விதி வேகம்‌, - \[140710\] 1926500\*-ய \[1311 1.

கனா படமா எனவே, வினையானது. 0 வைப்‌ பொறுத்து இரண்டாம்‌ வகை வினையாகும்‌. இதைப்போலவே, சோதனை (2\]ற்கு வேக விதியானது வேகம்‌ -1(10110,\]' வேகம்‌, -(\[107710,\]” 38403007-ய12(22 இ.

ஒட்டிமாத்த வினைவகை -(24-1)-3

'வினைவேகம்‌ மற்றும்‌ வினைவேக மாறிலி ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌

எந்தஒரு நேரக்கிலும்‌ வினைபநு | இதுஒருவிகிதமாறிலியாகம்‌.

ர வாருள்கள்‌, வினைவிளைப்‌ வாருட்களாக மாற்றப்படும்‌ வேகத்தினை இது குறிப்பிரகின்றது.

2 "வினைபடு வொருட்களின்‌ செறிவு | ஒரு வினையில்‌ ஈரபும்‌ ஒவ்கவாரு: குறைவு அல்லது வினை விளை: 'வினைபகு பொருளின்‌ செறிவும்‌ 1! பொருட்களின்‌ செறிவு அதிகரிப்பால்‌ இது | ஆக உள்ளபோது, அத்தருணத்தில்‌ அனந்தறியப்பரகிறது. "வினையின்‌ வேகமானது. அவ்வினையின்‌

'வினைவேக மாறிலிக்குச்‌ சமமாகிறது.

3 'இது வினைபரூவாருட்களின்‌ துவக்கச்‌ | இது வினைய௫ு பொருட்களின்‌ துவக்கச்‌: ஊறிவினைப்‌ பொறுத்து அமையும்‌. | செறிவினைப்‌ வாறுத்து அமையாது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

7.4 மூலக்கூறு எண்‌:

வினைவேகவியல்‌ சோதனைகள்‌ மூலம்‌: இரு வேதி வினையின்‌ வினைவேகத்தினைக்‌: கண்டறிவதோடு மட்டுமல்லாமல்‌, அவ்வினை 'எவ்வழிமுறையில்‌, நுடைவற்றிருக்கக்‌. கூடும்‌ என்பதற்கான. தகுந்த வினைவழி முறையினையும்‌ தீர்மானிக்கலாம்‌. ஒரு. 'வினைவழி முறையில்‌ அடங்கியுள்ள ஒவ்வாரு. தணித்த படிநிலையும்‌ அடிப்படை வினைகள்‌: என அழைக்கப்பருகின்றன.

ஒரு அடிப்படை விணையானது அதன்‌: மூலக்கூறு. எண்ணின்‌ அடிப்படையில்‌ அறியப்படுகிறது. ஒரு அடிப்படை படிநிலையில்‌, “வினையில்‌ ஈருபரும்‌ வினைபடு பொருள்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை அப்படிநிலையின்‌: மூலக்கூறு எண்‌ என வரையறுக்கப்பருகிறது. நாம்‌ பதினான்றாம்‌ வகுப்பில்‌ பயின்ற மூவிணைய பியூட்டைல்‌ புரோமைடிண்‌' நீறாற்பகுப்பு வினையினை மீட்டறிவோம்‌. அவ்வினையின்‌ வினைவேகத்தை: தீர்மானிக்கும்‌ படிநிலையில்‌, மூவிணைய மியூட்டைல்‌ புரோமை௫ு மட்டிமே பங்கு. வறுவதால்‌ அவ்வினை ஒரு மூலக்கூறு கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை (5,') எண. அழைக்கப்படுகிறது.

அடிப்படை வினைகளை: நாம்‌. மேலும்‌ புரிந்து. கொள்ளும்‌ வாருட்டு | 'வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌ 11,0, 'சிதைவடையும்‌, மற்றுமொரு வினையினைக்‌: கருதுவோம்‌.

211,0,6ஒ-21,0040,(

மேற்கண்டள்ள வினையானது. 11,0, மற்றும்‌! இரண்டையும்‌ பொறுத்து முதல்‌ வகை: 'வினைஎனசோதனைமூலம்கண்டறியப்பட்டது. “இதிலிருந்து (1/0, சிதைவடையும்‌ வினையில்‌. 1”இடம்‌ வறுகிறது என நாம்‌ அறிய முடிகிறது. “இதனடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ படிநிலைகளை உள்ளடக்கிய வினைவழி முறையினைப்‌ பின்பற்றி இவ்வினை நிகழ்ந்துள்ளது எனலாம்‌.

படிநிலை! 1,005 ௭-௮ 1,004010௮) படிநிலை 11,0095 010 ௮ 8,004 10050, ஒட்டி மாத்த வினை: 211,0,ஷ--21,0040,(2. மேற்கண்டள்ள இரு வினைகளும்‌: அடிப்படை வினைகளாகும்‌, படிநிலை () மற்றும்‌ படிநிலை (2)\_ல்‌ உள்ள வினைகளுக்கான சமன்பாட்டனை ஒன்று சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ ஒட்டு ஹாத்த வினைக்கான சமன்பாட்டினைப்‌ பெறலாம்‌. படிநிலை (1) ல்‌ 11,0, மற்றும்‌ 1 ஆகிய இரண்டு வினைபரு பொருட்களும்‌ இடம்‌ பெறுவதால்‌ அப்படிநிலையே வினை வேகத்தினை தீர்மானிக்கும்‌ படிநிலையாகும்‌. மேலும்‌, ஒட்டு மொத்த வினை, ஒரு இருமூலக்கூறு வினையாகும்‌.

வினைவகை மற்றும்‌ மூலக்கூறு எண்‌: ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌:

சோதனை மூலம்‌: ்‌ தனை மேலம்‌ | பரு அடிப்படை வேகவிதியில்‌ இடம்‌ பலியல் வடம்‌ பெற்றுள்ள ஊறிவு | மறக்க ன்‌ (0 பனு மொத்த. கூடுதல்‌. வினைவகை மலக்கு எண்‌ எ படம்‌, கல்‌ முத்யாகவோ, 2 மீன்னமாகவோ | பனை 2 (பிறமழு முத்யமாகவோ, எண்களாகவோ | சப கய எண்ணாகவோ இருக்க முடியாது.

ஒ
2/0(6-0,(த--\_ 240, ஐ.

(௧) 0,.0,, மற்றும்‌ 10, ஆகியனவற்றின்‌ றிவுகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாருகளின்‌: அடிப்படையில்‌ வினை வேகத்தினைக்‌. குறிப்பிடுக,

(இ) ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ \[0 ஷறிவு 0.2 ர" என்ற அளவில்‌: குறைகிறது எனில்‌ அந்நேரத்தில்‌, 110, ன்‌ ஊறிவு எந்த வீதத்தில்‌ அதிகரிக்கும்‌?

2400110707

நகல்கள்‌

04ம்‌

தன்‌ மதிப்பீரு1:

1), பின்வரும்‌ வினைகளை அடிப்படை வினைகளாகக்‌ கருத்திற்ஷாண்ட, அவ்விைகளுக்கான வினைவேகத்தினைக்‌. குறிப்பிட்‌. சமன்பாடுகளை எழுதுக.

கோகுல்‌. மர ஐ0ு

2.  110,2. சிதைவடைந்து: 340.2) மற்றும்‌ 0,(6) ஆகியனவற்றைத்‌ தரும்‌ வினைகளைக்‌ கருதுக. ஒரு குறிப்பிட்ட

டட... மை க ஒலயாலம்௦0வா வினை நிலையில்‌ 14,0,(2) ன்‌ மறைதல்‌ வேகம்‌: ப்‌ வழிமுறையில்‌ 2அய0ஐ ளெ... எனில்‌, 14 ஒப்டுமாத்த வ ப வினைக்கும்‌ (இடம்பெற்றுள்ள ண்ட நக வ வனர வள்‌ வினைவகை மதிகைக்கம்‌ வேகத்தின்‌ மதிப்புகளைக்‌ காண்க. ்‌ நகலை, "வினையின்‌ வினைவேகம்‌ என்ன?” வழங்கப்படுகிறது. | மிதக்கூறுஎண்‌ ர்‌ எடுத்துக்காட்டு 2 ந

1.  பின்வரும்‌ வினைகளில்‌, ஒவ்வாரு நைப்ரிக்‌ ஆக்ஸைடானது, வினைபட வொருள்களைப்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ கடைந்து 340, வறுத்து வினைவேகங்களைக்‌: உருவாகும்‌ வினையினைக்‌ கருதுவோம்‌. குறிப்பிடுக வினையின்‌ ஒட்டூமாத்த:

'வினைவகையைக்‌ கண்டறிக. (ஸு. 8௮5௦0 005 ௭2. ஆற 4300 சோதனை மூலம்‌ கண்டறியப்பட்ட வேகவிதி 'வினைவேகம்‌ -\[9\]\[370,414”\]' (ஞு. 1௭௦-400) 4 001) சோதனை மூலம்‌ கண்டறியப்பட்ட வேகவிதி 'வினைவேகம்‌ \[04,010\]:

தீர்வு

௮) 8. ஐப்‌ பொறுத்து முதல்‌ வகை மேலும்‌: ௭0. ஐம்‌ வாறுத்து இரண்டாம்‌ வகை. எனவே, வினையின்‌ ஒட்டுஹாத்த வினைவகை | - 14.

ஆ) அசிட்டால்டிஹைடைப்‌ பொறுத்த வரையில்‌:

ைனைகை 3. ஒடு வாக்க வனை

நமதிப்ம்‌ 3 வகையின்‌ மதிப்பும்‌ 3 ஆகம்‌.

2.  ௩:3௮ விளைவாருள்‌,\[3\]-(/\]-0.2 11 என்ற வினையின்‌ வினைவேகமானது, கய10லி1 "எனும்‌. போது, பமல்‌ வினைவேக மாறிலி 251061 இவ்வினையின்‌ ஒட்டுமாக்க. 'வினைவகையைக்‌ கண்டறிக.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தீர்வு: வினைவேகம்‌ -\[51(4\]"

கபளவியிஎ்ச 2 வ9்எ்டதவ பரமண ம 1 (ம) மய ட்துய்டுலு

"இருபுறமும்‌ அடுக்குகளை ஒப்பிடுக, வினையின்‌: ஒட்டுமொத்த வினைவகை ஈ--

தன்மதிப் 2.

1). 23.) விளைவாருள்‌. என்ற. வினையில்‌, \[3\] ஐ நான்கு மடங்காக்கும்‌ போது வினைவேகம்‌ எட்டு மடங்காகிறது. மேலும்‌ \[மற்றம்‌ \[ர\] ஆகிய இரண்டையும்‌ நான்கு மடங்காக்கும்‌ போது வினைவேகம்‌: பதினாறு. மடங்காகிறது. எனில்‌ 9: மற்றும்‌ 31 ஐப்‌ வொறுத்து வினைவகை மற்றும்‌ ஒட்டுமாத்த வினைவகை ஆகியனவற்றினைக்‌ கண்டறிக.

௮ 280(ஸ- 010, 24001) என்ற

ஆக்யனஷஜின்மதிப்களைக்‌ காண்ட

உவ 01 178 ய 2 2௨ 01 131200 3 0 03 1936ய0-

7.5 தொகைப்பருத்தப்பட்ட 'வினைவேகச்‌ சமன்பாடுகள்‌ 11௨ மஜாவவ் வட யப:

வினைவேகம்‌, அதாவது வினைபடி பொருள்களின்‌ செறிவு மாறுபாட்டு வீதமானது,

அத்தருணத்தில்‌ வினைபரூபொருள்களின்‌ சறிவிற்கு நேர்விகிதத்தில்‌ இருக்கும்‌ என. நாம்‌ குற்றறிந்துள்ளோம்‌. ஒரு பொதுவான: வினைக்கு,

க வளைவாருள்‌.

வேக விதியானது,

\-யு4\] ஸ்‌ (இங்கு % என்பது வினைவேக மாறிலி,

வினைவேகம்‌

பத

2 என்பது விணைவகை. மேற்கண்டுள்ள. சமன்பாடு ஒரு வகைக்கெழுச்‌ சமன்பாடாகும்‌.

இச்மன்பாட்டுல்‌ “121 இடம்வற்றுள்ளதால்‌ இச்சமன்பாப்டினைய! பயன்படுத்தி எந்த. ஒரு. நேரத்திலும்‌ வினைவேகத்தைக்‌.

கண்டறியலாம்‌. எணினும்‌ மேற்கண்டுள்ள

சமன்பாட்டினைப்‌ பயன்படுத்தி

(மு ஒருகுறிப்பிட்சளவுவினைபடிபோருள்‌: (89 வினையறிய எவ்வளவு நேரமாகும்‌?

(0. 1. நேரத்திற்குப்‌ பின்‌ வினைப பொருளின்‌ ஊறிவு என்னவாக. இருக்கும்‌? போன்ற வினாக்களுக்கு உரிய விடைமினை நேரடியாக வற. இயலாது. எனவே, நேரத்தை ஒரு மாறியாகக்‌

கொண்டிருக்கக்கூடிய வேக விதியின்‌: தொகைப்பருத்தப்பட்ட ட பப வடிவத்தினை பெறுவதன்‌ மூலம்‌ நாம்‌.

மேற்கண்டுள்ளனவற்றிற்கு தீர்வு இயலும்‌. 7.௧1. ஒரு முதல்‌ வகை வினைக்கான தொகைக்பரத்தப்பட்ட சமன்பாடு,

ஒரு வினையின்‌ வினைவேகமானது, அவ்வினையில்‌ ஈடுபடும்‌ வினைபரூ பொருட்களின்‌ செறிவுகளின்‌ முதல்‌ படியினைப்‌ பொறுத்து அமையுமானால்‌, அவ்வினைகள்‌ முதல்‌ வகை வினைகள்‌ எனப்படும்‌, பின்வரும்‌. முதல்‌ வகை விணையினைக்‌ கருதுக.

காண

கீ விளை வாருள்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ந

்‌ ம்‌ மே

மே ப்ப

ஸ்‌ 2 ல்‌

படம்‌ 7.3 துவக்கச்‌ ஊறிவு \[ச,\]-1,009 மற்றும்‌ 1-2.510\* ஸம! ஆக உள்ள: க ஹய்‌: என்ற வினைக்கு \[4\] 16 வரைபடம்‌.

வேக விதியானது வினைவேகம்‌ -% \[4\].

"இங்கு என்பது முதல்‌ வகை வினையின்‌: வினைவேக மாறிலி.

பர ட புகி

மிட்ட \[க\] (யு நேரம்‌ 0 முதல்‌ ட என அமையும்‌.

நேர எல்லையில்‌, வினையடுபொருட்களின்‌: 'மேற்கண்ருள்ள. சமண்பாட்டினைத்‌ தொகைப்பருத்த, செறிவு எல்லை \[4\] முதல்‌: 15) ஆக அமைகிறது எனில்‌, இந்த எல்லை. மதிப்புகளில்‌: வலக பு ந்து “114

(பிவி யு

*   \[கிரக )- 1௨10) பவட ரும

வி ம

இச்சமன்பாடு இயல்‌ மடக்கையில்‌ அமைந்துள்ளது. இதனை வழக்கமான 10ஐ. அடிமானமாகக்‌ கொண்ட, மடக்கைக்கு மாற்ற சமன்பாட்டினை 2.503 ஆல்‌ பெருக்க வேண்டும்‌.

வைடு ல

(4௮

ர வடு டு )- 0

சமன்பாடு (2) ஐ $ - மட ௦ என்ற வடிவில்‌: மின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

மகவு ம

ப்பட்‌

மட்ட

'சீரான நேர இடைவெளிகளில்‌, வினைபரு. வொருட்களின்‌ செறிவினைக்‌ கண்டறிவதன்‌ மூலம்‌ வினை நிகழ்வதைக்‌ கண்காணித்தால்‌. 'அம்முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ வரையப்படும்‌, 164\] டட வரைபடமானது எதிர்குறி சாய்வுடன்‌ கூடிய நேர்கோட்டினைத்‌ தரும்‌. இதிலிருந்து: "வினை வேக மாறிலியின்‌ மதிப்பினை நாம்‌: கண்டறியலாம்‌,

முதல்‌

எடுத்தக்காட்டகள்‌:

வகை... வினைக்கான:

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(9 நைப்ரஜன்‌ வன்டாக்லைடு சிதைவறுகல்‌, ,0,() ---) 290,-50, ம. (06) சல்பியூரைல்‌ குளோரைடு சிதைவுறுகல்‌, 80,01,() ---\_ 50,001) (60) 4,0.ன்‌ நீர்க்கரைசல்‌ சிதைவடைதல்‌ 11,0,(04) --) ॥,0() -- 30. 6) வளைய புரப்பேனானது புரப்சீனாக மாற்றியமாதல்‌. போலி முதல்‌ வகை வினைகள்‌: உயர்வகைவினைகளின்‌ வேதிவினை வேகவியல்‌ஆய்வுகள்சிக்கலானவை எடுத்துக்காட்டாக, "இரு வேறு வினைபடிவோருட்கள்‌ வினைபரும்‌ ஒரு இரண்டாம்‌ வகை வினையில்‌ , இரு 'வினைபடுபொருட்களின்‌ செறிவுகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகளை ஒரே நேரத்தில்‌ கண்டறிதல்‌ என்பது எளிதானதன்று, இத்தகைய நடைமுறைச்‌ சிக்கல்களைத்‌ தவிர்க்க, ஒரு இரண்டாம்‌ வகை வினையில்‌, ஏதேனும்‌ ஒரு வினைபடிபொருளின்‌ அளவினை மிக அதிக அளவில்‌ எரத்துக்கொள்வதன்‌ மூலம்‌. அவ்வினையினை முதல்‌ வகை வினையாக மாற்றியமைக்கலாம்‌. இவ்வாறு மாற்றியமைக்கப்படம்‌ வினைகள்‌ போலி முதல்‌ வகை வினைகள்‌ என அழைக்கப்பருகின்றன. அமில முன்னிலையில்‌. எஸ்டர்களின்‌ நீராற்பகுப்பினைக்‌ கருதுவோம்‌. 04,00001) (ஷு) 4 1,0 ) -1, 04,0004 (ஷு) 4 004 (ஸ)

'வினைவேகம்‌ -1:\[011,00011,\] 11,0\] இவ்வினையானது, அதிக அளவு நீரைக்‌ கொண்டு நிகழ்த்தப்படின்‌, நீராற்பகுத்தலின்‌ போது, அதன்‌ ஊறிவில்‌ குறிப்பிடத்‌ தகுந்த அளவு மாற்றம்‌ ஏற்படுவதில்லை. அதாவது, ஏறத்தாழ நீரின்‌ சறிவு,

மாறிலியாகும்‌. இந்நிலையில்‌, :(11,0\]-1' என வரையறுக்க, எனவே மேற்கண்டுள்ள வேகச்‌ சமன்பாடானது பின்வருமாறு மாற்றமடையும்‌

'வினைவேகம்‌: \[011,00001,) எனவே இவ்வினை முதல்வகை வினையாகிறது.

7.5.2 பூஜ்ய வகை வினைக்கான தொகைப்படுத்தப்பட்ட வேக விதி

'வறிவு எல்லை முழுமைக்கும்‌ ஒரு வினையின்‌ வினைவேகமானது, வினைபடு பொருட்களின்‌: சறிவினைப்‌ பொறுத்து அமையவில்லை எனில்‌ அவ்வினை பூஜ்ய வகை வினை என அழைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய வினைகள்‌ அரிதானவை, பின்வரும்‌ கருத்தியலான பூஜ்ய வகை வினையைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்வோம்‌.

௭) வளை வாருள்‌ 'வேகவிதியினைப்‌ பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

'வினைவேகம்‌ 82௦-௩47\]

மம ம டியி

௮ மும்‌

10 எனும்‌ போது எறிவு \[4\] மற்றும்‌, -( எனும்‌ போது ஊறிவு \[4\] என அமையும்‌ எல்லையில்‌. 'மேற்கண்டுள்ள சமன்பாட்டை தொகையிட :

லகி “(41-௪0
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டப்‌

ட(3-4\] ட

ட\]

சமன்பாரு (2) ஆனது 3 - 004௨ வடிவில்‌ உள்ளது.

அதாவது, \[4\]- 44-45\]

ர்‌

\[4\]ஷநேரம்‌- வரைபடமானது -4: என்ற சாய்வு மதிப்பினையும்‌, \[&,\] என்ற )- வட்டுத்துண்டு மதிப்பினையும்‌ பெற்றுள்ள ஒரு நேர்கோட்டினைத்‌ தரும்‌.

05

ம0ரரா

0.25.

நேரம்‌ (ஸய்)

20 1. 30

படம்‌ 71 துவக்கச்‌ சசறிவு \[4,\]-0.5 ஐ. மற்றும்‌ வினைவேக மாறிலி 1 - 1,10௦! "1"ஈண்‌" என: அமையும்‌ &--ு விளை பொருள்‌ என்ற பூத்ய வகை வினைக்கான \[41/51 வரைபடம்‌,

பூத்ய வினைக்கான சான்றுகள்‌:

1.  மற்றும்‌ 0), ஆகியவற்றிற்கிடையேயான ஒளி வேதிவினை. பல ஓ- றப
    
2.  சூயான பிளாட்டினம்‌ புற்பரப்பில்‌ 110 கிதைவடைகல்‌.
    

ணை கப்ப!

3.  அசிட்டோன்‌. அமில ஊடகத்தில்‌,

அயோடினேற்றம்‌. அடைவது. அயோடினை பொறுத்து பூஜ்ய வகை வினை

10000.  *   டூ) ஸட௦0ட ம 'வினைவேகம்‌ - \[011,0011,\] \[117\]

ஒ

& என்ற ஒரு வினையோருள்‌ மட்டுமே.

பங்கேற்கும்‌ ஈர்‌ வகை வினைக்கான.

வாதுவான வினைவேகச்‌ சமன்பாடு க அனைவாருள்‌ டப ம்‌ ௪1. எனும்‌ நிலையைக்‌ கருதுக. மேற்கண்ருள்ள சமன்பாட்டை: 10. எனும்‌ போது ஷெறிவு \[4\] ஆகவும்‌ டட எனும்‌ போது செறிவு \[4\] ஆகவும்‌ உள்ள எல்லையில்‌ தொகையீரு செய்யும்‌ போது, பின்வரும்‌ சமன்பாடு பெறப்பரகிறது. க! (வாகு

வேகவிதி, “1-8

பப
ஹவராடுஞ்௦9ட/

7,6ஒரு வினையின்‌ அரைவாழ்காலம்‌

ஒரு வினையில்‌ வினைபடுபொருளின்‌: வறிவானது.. சதன்‌ துவக்க களவில்‌. சரிபாதியாக குறைவதற்குத்‌ தேவைப்பரும்‌: காலம்‌ அவ்வினையின்‌ அரைவாழ்‌ காலம்‌. என கழைக்கப்பருகின்றது. முதல்‌ வகை. 'வினையினைப்‌ பொறுக்க வரையில்‌அரைவாம்‌. காலமானதுமாறிலியாகும்‌. அதாவது அரைவாம்‌. காலமானது வினைபடு பொருளின்‌ துவக்கச்‌ வறிவினைப்‌ பொறுத்து அமைவதில்லை.

ஒரு முதல்‌ வகை வினைக்கான 'வினைவேக மாறிலியானது, \_220பூ\[8யி

1 ட

மம (20-24

டட னப்‌

2300

முதிய வகை... வினைக்கான அரைவாழ்காலத்தை நாம்‌ கண்டறிவோம்‌. வினைவேக மாறிலி, \[யப

\[பரி உ 2

எனவே, முதல்‌ வகை வினையைப்போல்‌. "அல்லாமல்‌, பூஜ்ய வகை வினையின்‌ அரைவாழ்‌. காலமானது, வினைபடுபொருட்களின்‌ துவக்கச்‌ வறிவிற்கு நேர்விகிதத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. என அறிகிறோம்‌.

டி,

& மட்டும்‌ விணைபடு பொருளாக உள்ள ௭1 ஆக உள்ள௦-வகை வினைகளுக்கான. அரை வாழ்காலம்‌.

வ

யுகா

(0 ஒரு முதல்வகை வினையானது. 90% நிறைவு வற 8 மணி நேரம்‌: 'தேவைப்பருகிறது எனில்‌, அவ்வினை: 80%. நிறைவு வற தேவையான: நேரத்தினைக்‌ கணக்கிட.

1625-06; மய!

தீர்வு, ஒருமுதல்‌ வகை வினைக்கு

பல ட)

ர (1)

\[&4-10004 என்க மயூ \[க\] 1001 வவவைவதபு “0.

எனும்போது. நபி? \[க\]201ச வபால

“12.

ல கடி

வக்கபட்டவிஷரங்களிலக்து மதிப்பினைக்‌ கண்டறிதல்‌. பய

ட்டர்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2305 பய

1௨10. (42.

பல \[ய 1230

பர்வ மன்‌ மதிப்பினைச்‌ சமன்‌ (2) ல்பிரதியிட, 2302

பன\] எந 20% ங்மயரு. பல்வ வம ட்‌ எடுத்துக்காட்டு 5, ட்‌ த ஒரு முதல்‌ வகை வினையானது. (ம ௮௨ நிபை ட்ட 99.9%... நிறைவடைய தேவையான ட வளைவாருள்‌ என்ற ஒரு. தலாவ அக முதல்‌ வகை வினையின்‌ அரை நரமானது,.. கல்வி ளவு வழ்காலம்‌ 6932 10% ம200% நதிகளை அனறு பக அவக கதத ல | (போல கேரா பரத டங்க எனம போது 100 நிமிடங்களில்‌, ல "அது எவ்வளவு சதவீதம்‌ \[&7-100; என்க. சிதைவடைந்திரக்கும்‌? (2 ”-106) படிய \[க\] 100990. கீர, ்‌ ட்ட கொருக்கப்பட்டவை (, - 0,6932 ௩1018. ர்‌ (41 திக்க 0௦ம்‌ எனும்‌ போது, ட பவட ம பப்ப வப வி முதல்‌ வகை வினைக்கு (.. 0௭ நாம்‌ சறிவோம்‌. மம 693210 ம-10ரள்‌ ட(\]௨ (3 புவ மல்வடலவ க(0௮ தன்மதிப்பீரு 3 : ர (வி (0 &-) வளைவாருள்சன்றமுதல்வகை, (வ "வினையில்‌ 4/ஆனது. 60% சிதைவடைய ம 40. இமிடங்கள்‌.. தேவைப்பருகிறது. இல்வினையின்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌ என்ன?

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கையார்‌ ப.

விளை ிகஷகன்மை ப.

படம்‌ 75 வினை நிகழ்‌ செயல்பாடு,

(09௫. முதல்‌ வகை வினையின்‌

வினைவேக மாறிலி 23501019\*

'வினையடுபொருட்களின்‌ ஆரம்பச்‌ செறிவு

௩01. எனில்‌ 1 மணி நேரத்திற்குப்பின்னர்‌

எஞ்சியிருக்கும்‌ வினைபடு பொருளின்‌

வறிவுயாது?

(3) ஒரு எஸ்டரின்‌ நீராற்பகுப்பு வினையானது. அவ்வினையில்‌ உருவாகும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌: அமிலத்தை சோடியம்‌ ஹைட்ராக்ஸையுற்கு எதிராக தரம்‌ பார்த்தல்‌ மூலம்‌ கண்காணிக்கப்படுகிறது. வெவ்வேறு கால "இடைவெளிகளில்‌ எஸ்டரிண்‌ செறிவானது

பின்வரும்‌ சட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது. டு 088 0,80 0754 071

மேற்க்கண்ட வினை ஒரு முதல்‌ வகை எனக்காட்ட.

7.7 மோதல்‌ கொள்கை:

1916ல்‌ மேக்ஸ்‌ ப்ராட்ஸ்‌ என்பவராலும்‌ ஸல்‌. வில்லியம்‌ லூயிஸ்‌ என்பவராலும்‌ இக்காள்கை. தனித்தனியே. முன்மாழியப்பட்டது.

மோதல்‌ கொள்கையானது வாயுக்களின்‌ இயக்கவியற்கொள்கையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது. இக்ஷாள்கையின்படி, வினைபடு பொருட்களின்‌ மூலக்கூறுகளுக்கிடையே மோதல்‌ நிகழ்வதால்‌ வேதி வினைகள்‌ நிகழ்கின்றன. பின்வரும்‌ வினையினைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்டு மோல்‌ கொள்கையினை நாம்புறிந்துக்‌ கொள்வோம்‌. கலக ல அம்மு

க்‌ மற்றம்‌ 8, ஆகிய மூலக்கூறுகளுக்கிடையே நிகழும்‌ மோதலின்‌ காரணமாக அவைகளுக்கிடையே வேதி வினை நிகழ்வதாக நாம்‌ கருதினால்‌, அவ்வினையின்‌ வேகமானது ஒரு வினாடியில்‌. அம்மூலக்கூறுகளுக்கிடையே நடைவறும்‌: மோதல்களின்‌ எண்ணிக்கைக்கு நேர்‌ விகிதத்திலிருக்கும்‌.

'வினைவேகம்‌ ஒரு விட்டர்‌ கன அளவில்‌ ஒரு வினாடியில்‌ மோதலுறும்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை (மோதல்‌ வீதம்‌)

மோதல்களின்‌ எண்ணிக்கையானது. 4; மற்றும்‌ 9, ஆகியனவற்றின்‌ செறிவுகளுக்கு நேர்விகிதத்திலிருக்கம்‌.

ஸ்‌)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மோதல்‌ வீதம்‌ ௪: \[8,\]19.\]

மோதல்‌ வீதம்‌ -214,\] \[2.\] "இங்கு 2 என்பது மாறிலி.

வாயுக்களில்‌. மோதல்‌ ீதத்தினை வாயுக்களின்‌ இயக்கனியற்‌ கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கிட இயலும்‌. அறை வெப்பநிலை (2980ல்‌ மற்றும்‌ 1 எ அழுத்தத்தில்‌ ஒவ்வாரு மூலக்கூறும்‌ ஒரு வினாடியில்‌ 10" மோதல்களுக்கு உட்படுவதாகக்‌. கருதினால்‌ அதாவது 10 “வினாடியில்‌ | மோதல்‌. நடப்பதாகக்‌ கருதுவோம்‌. ஒவ்வாரு மோதலும்‌ "வினை நிகழ காரணமாக அமையுமேயானால்‌, வினையானது... 10 வினாடியில்‌: நிறைவடைந்திருக்க வேண்டும்‌. ஆனால்‌. நடைமுறையில்‌ இவ்வாறு நிகழ்வதில்லை. இதிலிருந்து அனைத்து மோதல்களும்‌ வினை நிகழ காரணமாக அமைவதில்லை என அறிய முடிகிறது. வினை நிகழ வேண்டுமெனில்‌, மோதலுறும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட கவு குறைந்தபட்ச ஆற்றலைப்‌ பெற்றிருக்க வேண்டும்‌ அவ்வாற்றல்‌ கினர்வு ஆற்றல்‌. என அழைக்கப்படுகிது. கிளர்வு ஆற்றலை விட குறைவான ஆற்றலைக்‌ கொண்டுள்ள மூலக்கூறுகளுக்கிடையே மோதல்‌ நிகழும்‌

போது அவைகள்‌ எல்வித மாற்றங்களுக்கும்‌ உட்படுவதில்லை ஆதலால்‌ அம்மோதலின்‌: காரணமாக வினையேதும்‌ நிகழ்வதில்லை. 'வினைநிகழ காரணமாக அமையும்‌: மோதல்களின்‌ விகிதம்‌ (1) ஆனது பின்வரும்‌ சமன்பாட்டால்‌ ஏற்படுகிறது. ட ரண்‌ இங்கு (0) என்பது மோதல்‌ காரணி எனப்படுகிறது. இதன்‌ எண்‌ மதிப்பின்‌: அளவினை புரிந்து. கொள்ளும்‌ வோருட்டு 3006 வெப்பநிலையில்‌ 1001 ர” கிளர்வு ஆற்றலுடைய ஒரு வினைக்கு \[ ன்‌ மதிப்பை நாம்‌ கணக்கிடுவோம்‌. படம்‌ விலகி வாரி 23006

ர்‌ ரீளிலக10

எனவே 10... மோதல்கள்‌ நிகழும்‌ போது. நான்கு மோதல்கள்‌: மட்டுமே. 'வினைபடுபொருட்களை வினைவிளைவாருளாக மாற்றுவதற்கு

தேவையான ஆற்றலைப்‌ பெற்றுள்ளன.

௮ ஆய

வ்னைபட வொருப்கள்‌

“அ. வெவலட்ட௫0 ௩ ட ண டு சட்டப்ப இ ௩ ற வைபடபாருட்கள்‌. யே ௫) அனற ஒரக்ககை,

ம இ௫ு-ட6 -இ௫டுடுடு -௫௫-ஒடு

வினைநிகமா கோரல்‌.

ஆவ

வனை விளைவாருட்கள்‌.

படம்‌ 7.6 விணையடு பொருட்களின்‌ திசை அமைவு- திட்ட மாதிரி வரைபடம்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

என. அறிகிறோம்‌. இந்த விகிதமானது. 'வினைபரூபொருட்களின்‌ திசைப்போக்கினைப்‌ (மானஸ) பொறுத்து மேலும்‌ குறையும்‌ அதாவது வினைபட பொருட்கள்‌ வினை நிகழக்‌. தேவையான ஆற்றலைப்‌ பெற்றிருந்தாலும்‌: வினை இடைநிலை உருவாக சாதகமான: திசைப்‌ போக்கில்‌ வினையரு பொருட்களின்‌ 'மோதல்நிகழ்ந்தால்மட்டுமேஅவைவினைபரியும்‌

படம்‌ 7.6 ஆனது வினை நிகத்வதில்‌, வினைபடு பொருட்களின்‌ திசைப்‌ போக்கின்‌: முக்கியத்துவத்தினை விளக்குகிறது.

தகுந்த திசைப்போக்குடன்‌ அமைந்துள்ள. "வினை நிகழ காரணமாக உள்ள மோதல்களின்‌: எண்ணிக்கையை இட சமைவுக்‌ காரணி 0. கருகிறது.

4 வினைவேகம்‌ “919 மோதல்‌ வீதம்‌ அதாவது, ட\] வினைவேகம்‌ - 9% 211 %2 \[8,\](8,\] (1)

வேகவிதிப்படி,

வினைவேகம்‌ -16&1(8/\]

இங்கு: என்பது வினைவேக மாறிலி

சமன்பாடு (1) மற்றும்‌ (2) ஐ ஒப்பிட, 'வினைவேக மாறிலி: ஆனது.

(2)

சன்‌ 7.8. அர்ஹீனியஸ்‌ சமன்பாடு -

'வினைவேகத்தின்‌ மீது,

எவப்பநிலையின்‌ விளைவு

வதுவாக, வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌

போது, வினைவேகமும்‌ அதிகரிக்கும்‌. எனினும்‌. இதில்‌ சில விதிவிலக்குகளும்‌ உண்டு, மேலும்‌: வினைவேக அதிகரிப்பின்‌ மதிப்பானது. "வினைக்கு வினை மாறுபகும்‌. பெரும்பாலான வினைகளுக்கு 100 வெப்ப நிலை. அதிகரிப்பிற்கு வினைவேகம்‌ தோராயமாக இரு. மடங்கு அதிகரிக்கும்‌ எனலாம்‌.

ஞ்‌

செயல்பாடு 'வினைவேகத்தின்‌: மீது, வெப்பநிலையின்‌ விளைவினை புரந்து

கொள்ள. நாம்‌ இச்சோதணையினை (0) இரு சோதனைக்‌ குழாய்களை எடுத்துக்‌.

கொண்டு,அவற்றை &,8 எனப்பெயரிருக.

(0 கல்‌ கார குளிர்ந்த நீர்‌, ஒரு துளி பினாப்தலின்‌ நிறங்காட்டி மற்றும்‌. “மெக்னீசியத்‌ துருவல்‌ ஆகியனவற்றைச்‌ சேர்க்க.

(08ல்‌ இதே சோதனையை 5 ஈ॥ சூடான. "நீரைக்‌ கொண்டு மேற்காள்ளவும்‌.

(0௫௫ சோதனைக்‌ குழாய்களையும்‌ உற்றுநோக்க. ((ு உற்றுநோக்கலின்‌ மூலம்‌.

சோதனைக்‌ குழாய்‌ 8ல்‌ உள்ள கரைசல்‌ இளஞ்சிவப்பு நிறமாக மாற்றமடைவதையும்‌, அவ்வாறான. மாற்றம்‌. ஏதும்‌ சோதனைக்‌ குழாய்‌. (கல்‌ ஏற்படுவதில்லை. என்பதனையும்‌ அறியலாம்‌. அதாவது சூடான நீர்‌. ஸக்னிசியத்தடன்‌.... மின்வருமாறு வினைபிகிறது. இங்வினை குளிர்ந்த நீரில்‌ நிகழ்வதில்லை.

நமா20-வள்ட 20௮ யர்‌

க 8

(ம0இவ்வினையின்‌ காரணமாக கரைசல்‌ காரத்‌ தன்மை பெறுவதால்‌ பினாப்தலின்‌. இளஞ்சிவப்பு நிறமாகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறைவவப்பறிலையில்‌: நிகஷாத பல வினைகள்‌, உயர்‌ வெப்பநிலையில்‌. நிகழ்வதை நாம்‌ அறிவோம்‌. எடத்ுக்கட்டாக, அறைவவப்பறிலையில்‌ 11, மற்றும்‌ 0, வினைபுர்து நீரைத்‌ தருவதில்லை. ஆனால்‌.

மின்பாய்ச்சல்‌ நிகழ்த்தும்‌ போது 11,0. உருவாகிறது. பெரும்பாலான. வினைகளில்‌,

அவ்வினையின்‌ வினைவேக மாறிலியானது. எமி க்கு நேர்விகிதத்தில்‌ அமையுமாறு. ஷப்பறிலையினைப்‌ வறுத்து வினைவேகம்‌ மாறுபடுகிறது என அர்ஹீனியஸ்‌ கருதினார்‌. மேலும்‌ அவைகளுக்கிடையேயான பின்வரும்‌ தொடர்பினையும்‌ "அவர்‌ முன்மொழிந்தார்‌. ப்‌ பம்‌ (1). இங்கு 4 என்பது அதிர்வெண்‌ காரணி 11 என்பது வாயமாறிலி, 1, என்பது வினையின்‌ கிளர்வு ஆற்றல்மற்றும்‌ “1 என்பது தனிவெப்பநிலை (16 அலகில்‌) அதிர்வெண்‌ காரணி (ம. ஆனது. ஒரு வினாடியில்‌ வினைபடும்‌:

மூலக்கூறுகளுக்கிடையே நிகழும்‌: மோதல்களின்‌: எண்ணிக்கையோரு ஷாடர்புடையது. இது வெப்பநிலையைப்‌ வறுத்து. குறிப்பிடத்தகுந்த கனவு, மாற்றமடையாததால்‌.. இதனை நாம்‌. மாறிலியாகக்‌ கருதலாம்‌.

1, என்பது கிளற்வு ஆற்றலாகும்‌. ஒரு மூலக்கூறானது வேதி வினையுரிய வற்றிருக்க 'வேண்டிய குறைந்தபட்ச ஆற்றல்‌ என இதனை அர்ஹீனியஸ்‌ கருதினார்‌.

சமன்பாடு (ன்‌ இருபுறமும்‌ மடக்கை: எடுக்க மேட மக்க மச 4

கடவது)

(மடு

டங்க

12). நசரக மேற்கண்டுள்ள சமன்பாது 9 ௪ ஸ௨\* 6 என்ற வடிவில்‌ உள்ளது. 11௨ 14. ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வையம்‌ ஆனது. 3 ஐ. சங்காக

உடைய ஒரு நேர்‌ கோடாகும்‌. இரு வேறு “வெப்பநிலைகளில்‌, வினைவேக மாறிலியிண்‌ மதிப்புகள்‌ தெரிந்திரப்ின்‌, கிளர்வு ஆற்றலை நாம்‌ கணக்கிட இயலும்‌.

1-1. எனும்‌ போது வினைவேக மாறிலி நடு

வர்ர

வெப்பநிலை 1- எனும்‌ போது, 'வினைவேக மாறிலி மட (4)

(6-ஐ

ஈட மற்றும்‌... 7; வெப்பநிலைகளில்‌. வினைவேக மாறிலிகள்‌ 1; மற்றும்‌ 1, ஆகியனவற்றின்‌ மதிப்புகளிலிருந்து
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சமன்பாட்டினைய்‌. கிளர்வு ஆற்றல்‌ 8, -ஐ

மேற்கண்டுள்ள பயன்படுத்திக்‌ கண்டறியலாம்‌.

1000.  மற்றம்‌ 200 ஆகிய வெப்பநிலைகளில்வினைவேகமாறிலிகள்‌: முறையே 0.01 மற்றும்‌ 0,021 எனில்‌. கிளர்வு ஆற்றலைக்‌ கணக்கிரக..

தீர்வு,

'அர்ஹீனியஸ்‌ சமன்பாட்டன்படி,

ஷ்‌) 4 1 “ட \] 230801 ரா.

4000; டாமன்‌ ரஃ200 ட -௩0 ள்‌

வ அடர மள\] கலவ பரக்களா| மலப்டலட்‌

1௯(2)-

230358314 761-௮17(400%

ஒரு வினையின்‌ வினைவேக மாறிலி, ந ஆனது ஷப்பநிலையினைம்‌ வொறுக்து பின்வருமாறு அர்ஹினீயஸ்‌ சமன்பாட்டின்‌ படி மாற்றமடைகிறது. ல்‌ நம கடக டக

ட்‌

இங்கு 23 என்பது கிளர்வு ஆற்றல்‌. 16ிய௨ ந வரைபடம்‌ வரையும்‌ போது -. 40006 சாய்வு உடைய நேர்கோடு: வறப்பருகிறது.. கிளர்வு. ஆற்றலைக்‌. கணக்கிருக,

ப 2309 1

2303583141 61 ௦9! உ(-40009)

:500% வெப்பநிலையில்‌, ஒரு முதல்‌ வகை: வினைக்கு வினைவேக மாறிலி 83010” ஆகும்‌. அவ்வினையின்‌ கிளர்வு ஆற்றல்‌. 1901௨!" எனில்‌ அதிர்வுக்‌ காரணியைக்‌: கணக்கிருக,

7.9. வினைவேகத்தை பாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌ ஒருவினையின்வினைவேகத்தினைப்‌

பின்வரும்‌ காரணிகள்‌ பாதிக்கின்றன

1.  வினைபடு பொருட்களின்‌ நிலைமை

மற்றும்‌ இயைபு 2. வினைபடு பொருட்களின்‌ செறிவு 3. வினைபரு பொருட்களின்‌ புறப்பரப்பளவு, 4. வினையின்‌ வெப்பநிலை: 5. வினைவேக மாற்றியைப்‌ பயன்படூத்துகல்‌. 7.9.1 வினைபரு பொருட்களின்‌ நிலைமை: மற்றும்‌ இயைபு

ஒரு வேதி வினையில்‌, வினைபடு. பொருட்களில்‌ உள்ள சில பிணைப்புகள்‌. பிளவுறுகல்‌, மற்றும்‌ சில புதிய பிணைப்புகள்‌: உருவாதல்‌ ஆகியனவற்றின்‌ காரணமாக 'வினைவிளை பொருட்கள்‌ உருவாகின்றன. என நாம்‌ அறிவோம்‌. இச்செயல்முறையோரு, தொடர்புடைய நிகர ஆற்றல்‌ மாற்றமானது. 'வினைபரு பொருட்களின்‌ தன்மையினைப்‌: வறுத்து அமைவதால்‌, வெவ்வேறு.

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'வினைகள்‌ வெவ்வேறு விணைவேகங்களைப்‌

வற்றுள்ளன.

பருமனறி பகுப்பாய்வின்‌ தாங்கள்‌ நன்கறிந்த பின்வரும்‌ இரு வினைகளை ஒப்பிடுவோம்‌. ்‌ 19. வர்ரஸ்‌ அம்மோனியம்‌ சல்பேட்‌ (735)

மற்றும்‌ 100௦0, இடையே நிகழும்‌:

ஆக்சிஜனேற்ற ஒருக்க வினை.

9). ஆக்சாலிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ 10400, இடையே நிகழும்‌ ஆக்சிஜனேற்ற ஒருக்க. வினை.

10400 ஆல்‌ 16 ஆக்சிதனேற்றமடைவதை ஒப்பிடும்‌. போது ஆக்சாலிக்‌. கமிலம்‌ ஆக்கிறனேற்றம்‌அடையும்‌ வினைமிகணதுவாக. 79.2 வினைபரு பொருட்களின்‌ செறிவு நிகழும்‌ ஒரு வினையாகும்‌. மேலும்‌ 100, வினைபடுவொருட்களின்‌ வறிவு மற்றும்‌ ஆக்சாலிக்‌ அமிலத்திற்கு இடையேயான ததிகரிக்கும்‌ போது விணையின்‌ வேகமும்‌ வினை சுமார்‌ 6010 ல்‌ நிகழ்த்தப்படுவதையம்‌ அதிகரிக்கின்றது. வினை வேகத்தின்‌ மீநான

நாம்‌ அறிவோம்‌. வினைபடு பொருட்களினுடைய செறிவின்‌: திட முற்றம்‌ திரவ நிலைமைகளில்‌ விளைவினை, மோதல்‌ கொள்கையைப்‌: வினைபடுவொருட்கள்‌. காணப்படும்‌ பயண்படுத்தி நாம்‌ விளக்க இயலும்‌. மோதல்‌:

'வினைகளோட ஒப்பிடும்‌ போது வினை கொள்கையின்‌ படி, விணைவேகமானது, பொருட்கள்‌ வாயு நிலைமையில்‌ காணப்படின்‌ வினையடும்‌ மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான அவ்வினையின்‌ வினைவேகம்‌ அதிகமாக. "மோதல்களின்‌ 'எண்ணிக்கையினைப்‌. இருக்கும்‌. எடதக்காப்ப, திட சோஷயம்‌ பொடுகு அமைகிறது. செறிவு தகிக்க மற்றும்‌ திட சயோமனுக்கு இடையேயான 2 மோதல்நிகழஅதிக வாய்ப்பு ஏற்கிறது. வினையோம்‌, ட போது, அயோடின்‌ “வே வினைவேகமும்‌ அதிகரிக்கின்றது ஆவியுடன்‌ உலோக சோடியத்தின்‌ 7.9.3விணையொருளின்புறப்பரப்பளவினால்‌ "வினையானது வேகமாக நடைறும்‌. ஏற்படும்‌ விளைவு

பல படித்தான வினைகளில்‌ திட வினையொருட்களின்‌.. பற்பரப்பளவானது வினைவேகத்தினைத்‌ தீர்மானிப்பதில்‌ ஒரு. முக்கிய பங்காற்றுகிறது. கொடுக்கப்ப்டள்ள.

தாங்கள்‌... கார்ய உப்புகளைக்‌. கண்டறிய. பண்பறி பகுப்பாய்வில்‌: மேற்கொள்ளும்‌ மற்றுமொரு சோதனையைக்‌. கருத்திற்கொள்வோம்‌.நிறமற்றகாரிய நைட்ரேட்‌. எருகுறிப்பிட்டஎடையுடைய வினைபொருளின்‌ உப்புக்கரைசலுடன்‌, நிறமற்ற பொட்டாசியம்‌. உ ருவளவு குறையும்போதுஅதன்பறப்பரப்பளவு அயோடைடின்‌ நீர்க்கரைசலைச்‌ சேர்க்கும்‌. திகரிக்கிறது. வினைபடுபொருட்களின்‌. போது, இரு திரவங்களும்‌ கலந்தவுடன்‌ மஞ்சள்‌ பறப்பரப்பளவு அதிகரிப்பதன்‌ காரணமாக ஒரு: நிற காரிய அயோடைடு வீழ்படிவு உருவாகிறது. லிட்டர்‌ கன அளவில்‌ ஒரு வினாடியில்‌ அதிக மாறாக திண்ம காரிய நைட்ரேட்டை திண்ம மோதல்கள்‌ நடைபெற வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. வாட்டாசியம்‌ அயோடைருடன்‌ கலக்கும்‌ போது எனவே விணைவேகம்‌ அதிகரிக்கின்றது. மஞ்சள்‌ நிறம்‌ ஹதுவாக உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, தூளாக்கப்பட்ட கால்சியம்‌

ஸரி
ட ஹவராடுஞ்௦9ட/

கார்பனேட்‌ ஆனது அதே அளவுடைய (௨00, பளிங்குக்‌ கல்லுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது நீர்த்த 1101. அமிலத்துடன்‌ வேகமாக வினைபுறிகின்றது.

1... மூன்று கூம்புக்குடுவைகளை எடுத்துக்‌ கொள்க. அவற்றை 4, 2, மற்றும்‌ 0 எனப்‌ பெயரிட.

2.  &,1, மற்றும்‌ ௦ ஆகிய கூம்புக்குடுவைகளில்‌ முறையே பியூஷட்டினைப்‌ பயன்படுத்தி 0,111 சோடியம்‌ தயோசல்பேட்‌ கரைசலில்‌ 101, 20ஈர, 40ஈ1 எருத்துக்‌ கொள்வோம்‌. அவைகளில்‌: முறையே 40! ,30 மற்றும்‌ 10! வாலைவடிநீரைச்‌ சேர்த்து ஒவ்வொரு கூம்புக்குடுவையில்‌. உள்ள கரைசலின்‌ கனஅளவினையும்‌ 501॥ ஆக்குக.
    
3.  கூம்புக்குருவை 4ல்‌ 101 191 1101 ஐச்‌ சேர்க்க. பாதியளவு 1101 சேர்க்கப்படும்‌ நிலையில்‌, நிறுத்துக்கடிகாரத்தை இயக்கவும்‌. கூம்புக்குருவையை கவனமாக குலுக்கிக்‌ குறுக்குக்‌ குறியிடப்பட்ட ஒரு பீங்கான்‌ தட்டின்‌ மீது படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு வைக்கவும்‌. கூம்புக்‌ குடுவையை அதன்‌ மேல்பகுதியிலிருந்து உற்று நோக்கு குறுக்குக்‌ குறிமீடு பார்வையிலிருந்து, மறையும்‌ தருணத்தில்‌ நிறுத்து கடிகாரத்தை நிறுத்தி நேரத்தைக்‌ குறித்துக்‌ கொள்ளவும்‌.
    

4.8. மற்றும்‌ ஆகியனவற்றில்‌ உள்ள கரைசல்களைக்‌ கொண்டு மீளவும்‌ சோதனைகளை "மேற்கொள்ளவும்‌ இந்நேர்வுகளில்‌ நேரங்களை சட்டவணையயில்‌ குறித்துக்‌ கொள்ளவும்‌.

10 40. 20 30 40. 10

1 சோடியம்‌ தயோசல்பேட்‌ கரைசலின்‌: இங்க. ! ஆனதுவினையவேகத்தினை: வறிவு ஆகியவற்றிற்கிடையே வரைபடம்‌ நேறிடையாக அனந்தறிய பயண்பருகிறது. (வரைக, படத்தில்‌ காப்டியள்ளவாறு வரைபடம்‌ எனவே, விணையொருளின்‌ 4:50, ஊறிவு பெறப்பமம்‌. அதிகரப்பானது.. வினை வேகத்தினை. அதிகரிக்கின்றது என அறிய முடிகிறது.

செறிவு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

செயல்பாடு

ஒரு குருவையில்‌, நிறை அறியப்பட்ட பளிங்கு கற்கள்‌ எருத்துக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன,. அதனுடன்‌ குறிப்பிட்ட கனசளவுடைய நீர்த்த 110\] சர்க்கப்புகிறது. பாதியளவு 110\] சேர்க்கப்படும்‌ போது நிறுத்துக்‌ கடிகாரம்‌ இயக்கப்படுகிறது. வினை முழுவதும்‌ நிறைவடையும்‌ வகையில்‌ சீரான கால இடைவெளிகளில்‌ நிறை அளந்தறியப்படுகிறது. இதே சோதனையானது அதே இறையுடைய நன்கு தூளாக்கப்பட்ட பளிங்குக்‌ கற்களைக்‌ கொண்டு நிகழ்த்தப்பட்டு முடிவுகள்‌ அட்டவணைபப்பருத்தப்பருகின்றன.

வினை 0௦00, 421101 60-00) 511.0 () 4 00,(2)

வினை நிகழும்‌ போது, கார்பன்‌ டைஆக்ஸைரு வெளியேறுவதால்‌, வினை நிகழ நிகழ குடுவையின்‌ நிறை குறைந்து கொண்டே வருகிறது. எனவே, குருவையின்‌ நிறையினை அளந்தறிவதன்‌ மூலம்‌, வேதிவினையின்‌ வேகத்தினை நாம்‌ அறிய இபலும்‌..

நிறை இழப்பு 15 நேரம்‌ இவற்றிற்கிடையே "வரைபடம்‌ வரையும்‌ போதுபடத்தில்‌காட்டியு்ளவாறு "வரைபடம்‌ பெறப்படுகிறது.

'தூளாக்கப்பட்ட பளிங்குக்‌ கற்களைக்‌ கொண்டு. 'இச்சோதனையை நிகழ்த்தும்‌ போது, வினையானது. குறைவான நேரத்திலேயே நிறைவடைகின்றது. "அதாவது, திட வினைபருபொருட்களின்‌ புறப்பரப்பளவு அதிகரிக்கும்‌ போது வினைவேகம்‌ அதிகரிக்கின்றது. என அறிகிறோம்‌.

4.9.4 வினைவேக மாற்றியினைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ விளைவு 'வினைபடுவொருட்களின்‌ செறிவு, வெப்பறிலை மற்றும்‌ புறப்பரப்பளவு அதிகரிக்கும்‌ போது, 'வினைவேகம்‌ ஓரளவிற்கு அதிகரிக்கும்‌ என நாம்‌ சற்றறிந்தோம்‌. எனினும்‌, சிறிதளவு வினை வேக மாற்றிமினை பயன்பரூத்துவதன்‌ மூலம்‌ வினை வேகத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தினை ஏற்படுக்க “இயலும்‌. ஒரு பொருள்‌ தான்‌ எந்த ஒரு நிரந்தரமான வேதிமாற்றத்திற்கும்‌ உட்படாமல்‌ வினையின்‌: "வேகத்தினை மாற்றியமைக்குமானால்‌ அப்பொருள்‌ வினை வேகமாற்றி எனப்படும்‌. இவைகள்‌ வேதி "வினைகளில்‌ பங்கேற்குமாயின்‌, வினையின்‌. இறுதியில்‌ மீளவும்‌ பெறப்படுகின்றன. வினைவேக மாற்றியினைப்‌ பயன்படுத்துவதால்‌ வினையின்‌ ககளர்வு ஆற்றல்‌ குறைகிறது. எனவே, ஆற்றல்‌ தடையினை. கடந்து சென்று விளைவாருளாக. மாறும்‌. வினைபடு மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கின்றன. இன்‌ காரணமாக. வினைவேகமும்‌. அதிகரிக்கின்றது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

செயல்பாடு:

'இரு சோதனைக்‌ குழாய்களை எடுத்துக்‌ கொண்டு 4. மற்றும்‌ 8 எனப்‌ பெயரிருக. 7ஐ॥ 0.11 ஆக்காலிக்‌ அமிலக்‌ கரைசல்‌, 501 0.11 01௦0, கரைசல்‌ மற்றும்‌ 31 23! நீர்த்த 11;50, கரைசல்‌ ஆகியனவற்றை இரு சோதனைக்‌ குழாய்களிலும்‌ எருத்துக்‌ கொள்ளவும்‌. இரு சோதனைக்‌. குழாய்களிலும்‌ உள்ள கரைசல்கள்‌ இளஞ்சிவப்பு நிறக்திலிருக்கும்‌.

"இப்போது சிறிதளவு மாங்கனீஸ்‌ சல்பேட்‌ படிகங்களை & சோதனைக்‌ குழாயிலிடவும்‌. இளஞ்சிவப்பு நிறமானது. மறையத்‌ துவங்கி இறுதியில்‌ முழுவதும்‌ மறைகிறது. ஏனனில்‌ இந்நிகழ்வில்‌ 34௦50, வினைவேக மாற்றியாக செயல்பட்டு 14௦0, ஆல்‌ 0,0, ன்‌ஆக்சிஜனேற்றமடையும்‌ வினையின்‌ வேகத்தினை அதிகரிக்கின்றது.

'2 மருந்தாக்க வேதியியலில்‌ வேதி வினைவேகவியல்‌ 2\] மருந்தாக்க.. வேதியியலில்‌, வேதி வினைவேகவியல்‌ முக்கியப்‌

பங்காற்றுகின்றது. மருந்துகள்‌ உடலினுள்‌ செயல்திறன்‌ மிக்கதாகச்‌ செயல்படும்‌

கால அளவு மற்றும்‌ உயிர்‌ செயல்பாுகளுக்கு பயன்படும்‌ அதன்‌ அளவு,

ஆகியனவற்றைப்‌ பற்றிப்‌ படிக்கும்‌ பிறிவு மருந்தாக்க வேதிவினை வேகவியல்‌: என அழைக்கப்படுகிறது. மருத்துவர்கள்‌ மருந்துகளை பறிந்துரைக்கும்‌ போது, ஒரு நாளுக்கு, மூன்று முறை, இருமுறை அல்லது ஒரே ஒருமுறை என மருந்துகளின்‌ தன்மையினைப்‌ பொறுத்து வவவ்வேறு கால அளவுகளில்‌ பரிந்துரைப்பார்கள்‌. இவ்வாறு பரிந்துரை செய்வதற்கு. மருந்தாக்க வேதிவினை வேகவியல்‌ ஆய்வுகள்‌ பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, நாம்‌ நன்கு, அறிந்த வலி மற்றும்‌ சர நிவாரணியாகப்‌ பயன்படும்‌ பாராசிட்டமாலைக்‌ கருதுவோம்‌. மருந்தாக்க. வேதிவினை வேகவியல்‌ ஆய்வுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ உடலினுள்‌ இதன்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌. 25 மணி நேரம்‌ என கண்பறியப்பட்டுள்ளது. அதாவது, இரத்த பிளாஸ்மாவில்‌ இம்மருத்தின்‌: அளவானது ?2.5 மணி நேரத்தில்‌ பாதியாகக்‌ குறைகிறது. பத்து மணி நேரத்திற்கப்பின்னர்‌ (நான்கு, அரைவாழ்காலங்கள்‌) 6:25% மருந்து மட்டுமே எஞ்சியிருக்கும்‌. இத்தகைய சோதனைகளின்‌: கடிப்படையில்‌ மருந்துகள்‌ கொடுக்கப்படும்‌ கால இடைவெளி தீர்மானிக்கப்படகிறது. வழக்கமாக. பாரசிட்டமால்‌ மருந்தானது உடல்‌ நிலையினைப்‌ பொறுத்து ஆறு மணி நேரத்திற்கு ஒரு முறை. எடுத்துக்‌ கொள்ள பறிந்துரைக்கப்பரகிறது.

௬ வேதி வினைவேகவியல்‌ என்பது வெப்பநிலை, அழுத்தம்‌, செறிவு போன்ற கொடுக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளில்‌ வேதிவினைகளின்‌ வேகம்‌ மற்றும்‌ அவைகளின்‌ வினை வழிமுறைகளைப்‌ பற்றி கற்றறிவதாகும்‌.

*   ஹலகு காலத்தில்‌ ஒரு வேதிவினையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள வினைப்பொருட்களின்‌ செறிவில்‌, ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ அவ்வினையின்‌ வினைவேகம்‌ எனப்படுகிறது.

வினை நிகழும்‌ போது, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ வினையின்‌ வேகமானது அக்கணத்தில்‌. 'விணைவேகம்‌ (1ஷமாபஸ2ம0 ரவி) என அழைக்கப்படுகிறது. நாம்‌ தேர்ந்ஷஞுக்கும்‌ நேர 'இடைவளியினைக்‌ குறைத்துக்‌ கொண்டே வரும்‌ போது, வினைவேகத்தின்‌ மதிப்பு ஒரு குறிப்பட்ட நேரத்தில்‌ கண்டறியப்படும்‌ வினைவேக மதிப்பினை நெருங்குகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௬ எந்த ஒரு நேரத்திலும்‌ வினைபடூ பொருள்கள்‌, வினைவிளைப்‌ பொருட்களாக மாற்றப்படும்‌ வேகத்தினை வினைவேகம்‌ என்பது குறிப்பிடகின்றது

௬ ஒரு வினையில்‌ ஈகூபடும்‌ ஒல்‌ாரு வினைபடு பொருளின்‌ செறிவும்‌ ௦ ஆக உள்ளபோது, அத்தருணத்தில்‌ வினையின்‌ வேகமானது, அவ்வினையின்‌ வினைவேக மாறிலிக்கச்‌ சமமாகிறது.

௬ வினை வகை சோதனை மூலம்‌ கண்டறியப்பட்ட வேகவிதியில்‌ இடம்‌ பற்றுள்ள செறிவு உறுப்புகளின்‌ அருக்குகளின்‌ கூடுதல்‌ வினைவகை எனப்படும்‌ மூலக்கூறு எண்‌ ஒரு அடிப்படை வினையில்‌, இடம்‌ றும்‌ வினைபடு மூலக்கூறுகளின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை. மூலக்கூறு எண்‌ எனப்படும்‌

௬ ஒரு வினையில்‌ வினைபரூவோருளின்‌ சசறிவானது அதன்‌ துவக்க அளவில்‌ சரிபாதியாக குறைவதற்குத்‌ தேவைப்படும்‌ காலம்‌ அவ்வினையின்‌ அரைவாழ்‌ காலம்‌ என அழைக்கப்படுகின்றதுஅதாவது, அரை வாழ்‌ காலமானது வினைபடு பொருளின்‌ துவக்கச்‌ ஷறிவினைப்‌ பொறுத்து அமைவதில்லை.

௬ இக்காள்கையின்பமி, வினைபடு பொருட்களின்‌ மூலக்கூறுகு நிகழ்வதால்‌ வேதி வினைகள்‌ நிகழ்கின்றன.

௬ வாதுவாக, வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌ போது, வினைவேகமும்‌ அதிகரிக்கும்‌. எனினும்‌. இதில்‌ சில விதிவிலக்குகளும்‌ உண்ட. மேலும்‌ வினைவேக அதிகரிப்பின்‌ மதிப்பானது. வினைக்கு வினை மாறுபரும்‌, பெரும்பாலான வினைகளுக்கு 1012 வெப்ப நிலை அதிகரிப்பிற்கு வினைவேகம்‌ தோராயமாக இரு மடங்கு அதிகரிக்கும்‌ எனலாம்‌.

௬.8, என்பது கிளர்வு ஆற்றலாகும்‌. ஒரு மூலக்கூறானது வேதி வினைபுறிய பெற்றிருக்க: வேண்டிய குறைந்தபட்ச ஆற்றல்‌ என இதனை அர்ஹீனியஸ்‌ கருதினார்‌.

௬. வினையேகத்தை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ ஒரு வினையின்‌ வினை வேகத்தினைப்‌ பின்வரும்‌ காரணிகள்‌ பாதிக்கின்றன.

1... வினைபட வாருட்களின்‌ நிலைமை மற்றும்‌ இயைபு.

'வினைபட பொருட்களின்‌ வறிவு,

வினைபடு பொருட்களின்‌ புறப்பரப்பளவு

வினையின்‌ வெப்பநிலை.

'வினைவேக மாற்றியைப்‌ பயன்படத்துகுல்‌.

க்கிடையே மோதல்‌:

ண

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக

1.  &-- 6 என்ற முதல்‌ வகை வினையின்‌ வினை வேக மாறிலி %: ரரி. &ன்‌ துவக்கச்‌ செறிவு 0,011 எனில்‌ ஒரு மணி நேரத்திற்குப்‌ பிறகு 4 ன்‌ வறிவு

௮) 001௪ ஆடவாா(டனடு ஓ (101) ௫) இவை எதுவுமல்ல.

6
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2.  $--) விளைவொருள்‌ என்ற பூஜ்ய வகை வினையில்‌ துவக்கச்‌ 6சறிவு 0,021 மேலும்‌ அரை வாழ்காலம்‌ 10 ஈம. 0,04௬. துவக்கச்‌ செறிவுடன்‌ ஒருவர்‌ வினையினை நிகழ்த்தினால்‌. அவ்வினையின்‌ அரை வாழ்காலம்‌:

அ) 0௨. இகரம்‌. இர்‌ ர) ஷாடுக்கப்பட்டுள்ள விவரங்களிலிருந்து யூகித்து அறிய இயலாது.

3.  ஒரு வினையின்‌ வினைவேக மாறிலிமற்றும்‌ வெப்பநிலைக்கு இடையேயான வரைபடம்‌ பின்வருமாறு இவற்றுள்‌ வெப்பநிலை முழுமைக்கும்‌ அர்ஹீனியஸ்‌ தன்மையினைக்‌: குறிப்பிரூம்‌ வரைபடம்‌ எது?

௮. ஆ இ ௬) (மற்றும்‌ (இ) ஆகிய வு ஜண்மு்‌. ப ை.. ட.

%. &--) விளைவாருள்‌ என்ற முதல்‌ வகை வினையில்‌ துவக்கச்‌ செறிவு 2 8௦ 1"மேலம்‌. அரை வாழ்காலம்‌ 2.5 5௦௦75, இதே வினைக்கு துவக்கச்‌ சறிவு, (5) ௦11” ஆக இருப்பின்‌, அரை வாழ்காலம்‌.

௮) (25%2)0௩ ஆ, (ட இ?5ந்ல௩ ர) வினைவேக மாறிலியின்‌ மதிப்பினைத்‌ தெரியாமல்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ள. விவரங்களிலிருந்து 1, மதிப்பினைக்‌ கண்டறிய இயலாது.

உ, ஜரா) 91) என்ற வினைக்கு: ய பி பவடு பவ டிய), ॥ 41 1-0 எனில்‌, 6, ட மற்றும்‌ 8, ஆகியவைகளுக்கிடையேயானத்‌ தொடர்பு அ) 6-1, -ட பய

௩. குறைந்த அழுத்தத்தில்‌ டங்ஸ்டன்‌ புறப்பரப்பில்‌ பாஸ்பைணின்‌ (914) சிதைவு வினை ஒரு முதல்‌ வகை வினையாகும்‌ ஏனனில்‌ (112111) ௮) விணைவேகமானது கவரப்பட்ட புறப்பரப்ிற்கு நேர்‌ விகிதத்தில்‌ உள்ளது. ஆ) வினைவேகமானது கவரப்பட்ட புறப்பரப்ிற்கு எதிர்‌ விகிதத்தில்‌ உள்ளது. இ வினைவேகமானது, கவரப்பட்ட புறப்பரப்பினைச்‌ சார்ந்து அமைவதில்லை.

1.  சிதைவடைதல்‌ வேகம்‌ மெதுவானதாகும்‌.

7.  ஒரு வினைக்கு, வினைவேகம்‌ - \*:\[அசிட்டோன்‌\]'” எனில்‌, வினைவேக மாறிலி மற்றும்‌. 'வினைவேகம்‌ ஆகியனவற்றின்‌ அலகுகள்‌ முறையே

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அ (வலியஸி (கல ம்‌ ஸி) ஆஸ ம்‌ எி(வவமஸு) பய்‌ யா யவ

&. ஒரு வேதிவினையின்‌ போது சேர்க்கப்படும்‌ விணைவேக மாற்றி பின்வருவனவற்றுள்‌. எதனை மாற்றியமைக்கிறது? (2122:1) அ, என்தால்பி ஆ.கிளர்வு ஆற்றல்‌. இ: என்ட்ரோபி ௩.௮௧ ஆற்றல்‌.

9.  பின்வரும்‌ கூற்றுகளைக்‌ கருதுக. (9) வினைபடு பொருட்களின்‌ செறிவு அதிகறிப்பானது, பூஜ்ய வகை வினையின்‌

'வினைவேகத்தினை அதிகரிக்கிறது.

(60 2,- 0 எனில்‌, வினைவேக மாறிலி 1: ஆனது மோதல்‌ எண்‌ 4, க்குச்‌ சமமாகிறது. (440 2, - 2 எனும்‌ போது, வினைவேக மாறிலி ஆனது மோதல்‌ எண்‌ 2 க்குச்‌ சமமாகிறது. (69 1019-௩7 வரைபடம்‌ ஒரு நேர்கோடாகும்‌ (ம(ஒட இ\] 'வரைபடம்‌ நேர்க்குறி சாய்வுடன்‌ கூடிய ஒரு நேர்‌ கோடாகும்‌.

சரியான கூற்றுகளாவன ௮) (6) மட்டம்‌ (9) மற்றும்‌ (9) இுமற்றும்‌ (9) ௬) (0, (9 மற்றும்‌ (ம)

16.  ஒரு மீள்‌ வினையில்‌, முன்னோக்கிய வினையின்‌ என்தால்பி மாற்றம்‌ மற்றும்‌ கிளர்வு ஆற்றல்கள்‌: முறையே “௦19 ஸி" மறறும்‌ , 1 ஸி" ஆகும்‌. எனவே, பின்னோக்கிய வினையின்‌ கிளர்வு

ஆற்றல்‌ அ) (9-பி(\] ஐ௦\* ஆ) (24) ௧௦" படவி ௫) (269% 107௧௮"

11.  வெப்பநிலை 2001 இருந்து 1001: க்கு உயர்த்தப்படும்‌ போது வினைவேகம்‌ இரு மடங்கு:

அதிகரித்தால்‌, ிளர்வு ஆற்றலின்‌ மதிப்பு யாது? (1.- 8.314 160௦11) ௮) 234651 ஈ0\* ஆகபவ! இ 2305\] ஈ௦!\* ௫) 334657 ஸல"

டீ. 7-2” எ. இவ்வினை முதல்‌ வகை வினையைச்‌ சார்ந்தது. ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ வினைவேக மாறிலி 2.303 % 10\* ௦௭\* வளையபுரப்பேனின்‌ துவக்கச்‌' வறிவு 0.2501 எனில்‌, 1806 நிமிடங்களுக்குப்பின்‌ வளையபுரப்பேனின்‌ செறிவு என்ன?

1௦2-0:3010) அ) 0.12501 ஆ 021501 இ ௨ 230201 ௫௦0௨1

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

13.  ஒரு முதல்‌ வகை வினைக்கு, வினைவேக மாறிலி 6909 ஈ்ட\* எனில்‌ 75% வினை: நிறைவு பற தேவையான காலம்‌ (நிமிடங்கள்‌),

லல (௭

உ(94(\] டு

14.  2--)) என்ற முதல்‌ வகை வினையில்‌ 1: என்பது வினைவேக மாறிலி மேலும்‌ உன்‌: துவக்கச்‌ செறிவு 0.1 14 எனில்‌, அரை வாழ்‌ காலம்‌

1\] க(ஸபி இ (4) ஈ) இவை எதுவுமல்ல.

15.3 0430. என்ற வினையின்‌ வேக விதியிணைக்‌ கொரக்கப்பட்டள்ள. பின்வரும்‌ விவரங்களிலிருந்து கண்டறிக.

1 உ) ௨14 2 21௨\]. 3 010214 ம 02\] 02% அ) வினை வேகம்‌-1\[4\] \[8\] ஆ வினை வேகம்‌-1\[8\]\] 'இ வினை வேகம்‌- 1:\[4\]\[8\] ஈ) வினை வேகம்‌ - \[4\] \[8\]

16.  கூற்று : ஒரு வினை முதல்‌ வகை வினையாக இருந்தால்‌, வினைபட பொருளின்‌ செறிவு, 'இரு மடங்காகும்‌ போது, வினை வேகமும்‌ இரு மடங்காகும்‌. காரணம்‌: வினை வேக மாறிலியும்‌ இரு மடங்காகும்‌. அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்‌, ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமல்ல. "இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 17.ஒரு வினையின்‌ வினைவேக மாறிலியின்‌ மதிப்பு 5$% 10” அவ்வினையின்‌: வினைவகை: அ.முதல்‌வகை ஆ.பூஜ்ய வகை:

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இ. இரண்டாம்‌ வகை: ஈ. மூன்றாம்‌ வகை:

1%9,0,இ--,200, 4 10 என்ற வினைக்கு 34.0, ன்‌ மறையும்‌ வேகமானது 62௮105 ஐ௮117 91 110, மற்றும்‌ 0, ஆகியவைகளின்‌ உருவாதல்‌ வேகங்கள்‌ முறையே ௮ (325 \_10\* ஐலிம'எ\] மற்றும்‌ (1.3 % 10 லி1ஸி) ஆ (13% 10“ ஐவி) மற்றும்‌ (525 உ 10\* ஐவி”) இ(13% 107 ஐவி1எ) மற்றும்‌ (3.25 % 10” ஐ௮1\*9)) ஈ) இவை எதுவுமல்ல.

19.11,0, சிதைவடைந்து 0, வைத்‌ தரும்‌ விணையில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ ஒரு: நிமிடத்திற்கு 486 0, உருவானால்‌ அக்குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ நீரின்‌ உருவாதல்‌ வேகம்‌,

அ) 0;75 ஸ9ிரர்௩\* பபப இ 225 ஈ) 30 ஸவிஈஸ்ட்‌

20.  வினைபரு பொருளின்‌ துவக்கச்‌ செறிவு இரு மடங்கானால்‌, வினை பாதியளவு நிறைவு, "வெற தேவையான காலமும்‌ இருமடங்காகிறது எனில்‌ அவ்வினையின்‌ வகை. அ\] பூத்தியம்‌: ஆன்று 'இபின்னம்‌ ஈ) எதுவுமல்ல:

21.&--64 05 0 என்ற ஒரு படித்தான வினையில்‌, துவக்க அழுத்தம்‌ ,, ' நேரத்திற்குப்‌ மின்‌ 12: 7), மற்றும்‌ (ஆகியவற்றைப்‌ பொறுத்து வினைவேக மாறிலி

வடிவு உ(ஹுடி௫ ௮ ௩ 14 2, \]

கல்ட்‌ 2. கட( வி \]

22.ஒரு முதல்‌ வகை வினையானது 6 நிமிடங்களில்‌ 75% நிறைவு பெறுகிறது. அதே வினை, அதே நிபந்தனைகளில்‌ 50% நிறைவு பெறத்‌ தேவையான காலம்‌.

அ) 200. ஆ) 30 ர. இ35ரஸ்‌ ரர்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

23.  ஒரு கதிரியக்கத்‌ தனிமத்தின்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌ 140 நாட்கள்‌ எனில்‌ 560 நாட்களுக்குப்‌. பின்னர்‌, 18 தனிமமானது பின்வருமாறு குறைந்திருக்கும்‌.

க(ு) (1. ர (9

ப முதல்மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ வகை வினைகளுக்கிடையேயான சரியான வேறுபாடு (21227) அ) வினைவேகமாற்றியினை முதல்‌ வகை வினைக்கு பயன்படுத்தலாம்‌, இரண்டாம்‌ வகை வினைக்கு பயன்படுத்த இயலாது. ஆ)முதல்‌ வகை வினையின்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌ \[4,\] ஐ பொறுத்து அமைவதில்லை, இரண்டாம்‌ வகை வினையின்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌ \[4,\] ஐ பொறுத்து அமையும்‌. இமுதல்‌ வகை வினையின்‌ வேகம்‌, வினைபடு பொருடகளின்‌ செறிவினைச்‌ சார்ந்து அமைவதில்லை. இரண்டாம்‌ வகை வினையின்‌ வினைவேகம்‌ வினைபடு பொருட்களின்‌ செறிவுனைச்‌ சார்ந்து அமையும்‌ ௫ முதல்‌ வகை வினையின்‌ வேகம்‌, வினைபரு பொருட்களின்‌ சசறிவினைச்‌ சார்ந்து அமையும்‌. இரண்டாம்‌ வகை வினையின்‌ விணைவேகம்‌ வினைபருபொருட்களின்‌ வறிவினைச்‌ சார்ந்து அமையாது, ல்‌ 25.ஒரு கதிரியக்கத்‌ தனிமமானது இரண்டு மணி நேரத்தில்‌ அதன்‌ ஆரம்ப அளவில்‌ (ய) மடங்காகக்‌ குறைகிறது அதன்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌,

அ) 6000 ஆ) 12000 இய ரு டிரஸ்‌

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளிக்கவும்‌

1.  சராசரி வினைவேகம்‌ மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ வினை வேகம்‌ ஆகியனவற்றை வரையறு.
    
2.  வேக விதி மற்றும்‌ வினைவேக மாறிலியினை வரையறு.
    
3.  &--)) விளையொருள்‌ என்றடத்ய வகை வினைக்கான தொகைப்படுத்தப்பட்டவேக விதியினை வருவிக்க,
    
4.  ஒரு வினையின்‌ அரை வாழ்‌ காலத்தை வரையறு. ஒரு முதல்‌ வகை வினையின்‌ அரை வாழ்‌: காலம்‌ துவக்கச்‌ சிவை சார்ந்து அமைவதில்லை எனக்‌ காட்டுக.
    

%. அடிப்படை வினைகள்‌ என்றால்‌ என்ன? ஒரு வினையின்‌ வினை வகையற்றும்‌ மூலக்கூறு எண்‌: ஆகியனவற்றிற்கு இடையேயான வேறுபாருகள்‌ யாவை?

௩. வினைவேகத்தை தீர்மானிக்கும்‌ படி என்பதனை உதாரணத்துடன்‌ விளக்குக,

7.  முதல்‌ வகை வினையின்‌ வரைபட விளக்கத்தினைத்‌ தருக.
    
8.  பின்வரும்‌ வினைகளுக்கான வேக விதியினைத்‌ தருக. அ.ஒருவினை ஜப்‌ வாறுத்து 3 வினை வகையையும்‌, ஐப்வொறுக்துபூத்ய வகையையும்‌
    

பெற்றுள்ளது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ.ஒரு வினை 140 வைப்‌ வறுத்து இரண்டாம்‌ வகை 0௭, வைப்‌ பொறுத்து முதல்‌ வகை, 9. ஒரு வேதிவினையின்‌ வேகத்தை வினைவேக மாற்றி எவ்வாறு பாதிக்கின்றது. என்பதனை எடுத்துக்காட்டுடன்‌ விளக்குக. 10.8 மற்றும்‌ ௦ ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வினையின்‌ வேக விதி வினைவேகம்‌ 5: 11(/ப7 \[8\](ப/£ கின்வரும்‌ நேர்வுகளின்‌ வினைவேகம்‌ எவ்வாறு மாற்றமடையும்‌.? மு (பின்வறிவு நான்கு மடங்காக உயர்த்தும்‌ போது (ம. \[4\] மற்றும்‌ (3) ஆகிய இரண்டின்‌ செறிவுகளையும்‌ இரு மடங்காக்கும்‌ போது, (60. (4॥ன்‌ ஊறிவை பாதியாகக்‌ குறைக்கும்‌ போது (9. (வின்னறிவை \[16\] மடங்காக குறைத்தும்‌ \[1\] ன்‌ ஊறிவைநான்குமடங்காகவும்‌ மாற்றும்‌ போது. 1ப.ஒருபடியின்‌ (௬௦௦௦௭௭) செறிவானது 0.05 9! 1! ஆக உள்ள ஒரு இருபடி (408),

உருவாகும்‌ இரண்டாம்‌ வகை வினையின்‌ வினைவேகம்‌ 7.5 % 10\* 011" 'வினைவேக மாறிலியினைக்‌ கண்டறிக.

12.34 94 2--, விளைவாருள்‌ என்ற வினையின்‌, வேக விதி,வினைவேகம்‌- \[2\]: \[)\]' 'வினையின்‌ ஒட்டு மொத்த வினைவகையற்றும்‌ 2: ஐப்‌ பொறுத்து வினையின்‌ விணைவகை என்ன?

13.  இரு மூலக்கூறு வினைகளுக்கான மோதல்‌ கொள்கையினைச்‌ சுருக்கமாக விளக்குக.
    
14.  அர்ஹீனியஸ்‌ சமன்பாட்டினை எழுதி அதில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ளனவற்றை விளக்குக.
    

15,500 1 வவப்பநிலையில்‌ வாயு நிலையில்‌ உள்ள (10, சிதைவடைந்த 0), மற்றும்‌ 0, ஆக மாறும்‌ வினை ஒரு முதல்‌ வகை வினையாகும்‌. 50016 ல்‌ ஒரு நிமிடத்திற்குப்‌ பின்‌ 00,0. ன்‌ ஷறிவு 0.08 விருந்து 0,041 ௨௭) ஆக மாற்றமடைந்தால்‌ 3" ல்‌ வினைவேக மாறிலியைக்‌ 'கணக்கிருக.

16.  பூஜ்ய வகை வினைக்கு இரு எடுத்துக்காட்டுகள்‌ தருக.
    
17.  போலி முதல்‌ வகை வினையை ஒரு எடுத்துக்காட்டுடன்‌ விளக்குக.
    
18.  பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ வினைவகையைக்‌ கண்டறிக.
    

1.  இரும்பு துருப்பிடித்தல்‌. (00) 07" ஸ்கதிரியக்கச்‌ சிதைவு (8) 24-88--) வளைவாருள்‌; வினைவேகம்‌ - \[4\] 5 \[8\]

19.  ஒரு வாயு நிலை வினையின்‌ கிளர்வு ஆற்றல்‌ 200 1\] ஸ௦1'. அவ்வினையின்‌ அதிர்வுக்‌:

காரணி 16 % 10” 2".600ல்‌ வினைவேக மாறிலியைக்‌ கணக்கிடகீ (2””-38%10)

20.  %-ஈர--ட1 என்ற வினைக்கு பின்‌ வரும்‌ விவரங்களிலிருந்து வேக விதியினைத்‌ தீர்மானிக்கவும்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

02 0.02. 016 04 0.02. 030. 04 008 120 21. ஒரு வேதிவினையின்‌ வேகத்தினை, 'வினைபரூவோருட்களின்‌ வறிவு எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை விளக்குக.

ஒரு வேதி வினையின்‌ வேகத்தினை: 'வினைபரு பொருட்களின்‌ தன்மை: எவ்வாறு பாதிக்கின்றது. என்பதை: விளக்குக.

ஒரு முதல்‌ வகை வினையின்‌. 'வினைவேக மாறிலி 1,521"! அதன்‌: அரை வாழ்‌ காலத்தினைக்‌ கண்டறிக. $0,0 3 50, - 0, என்ற வாயு நிலை ஒருபடித்தான வினையாது முதல்‌ வகை: 'விணைவேகவியலுக்கு உட்பரகிறது. அதன்‌ அரை வாழ்‌ காலம்‌ 8, நிமிடங்கள்‌. 5001) ண்‌ ஷறிவானது அதன்‌ ஆரம்ப அளவில்‌ 1% ஆக குறைய ஆகும்‌: காலத்தினை கணக்கிருக.

& என்ற வாருள்‌ சிதைவடையும்‌: "வினை ஒருமுதல்‌ வகை வினையாகும்‌. வினைவாருளில்‌ சரிபாதி குறைய ஆகும்‌ காலம்‌. 60 விநாடிகள்‌ எனில்‌: அவ்வினையின்‌ வினைவேக. மாறிலியைக்‌ கணக்கிறுக. 180. வினாடிகளுக்குப்‌ பிறகு எஞ்சியிருக்கும்‌. வினைவாருளின்‌ (4) அளவினைக்‌: கண்டறிக.

இரு டூத்ய வகை வினை 20. நிமிடங்களில்‌ 20% நிறைவுறுகிறது. "வினை வேக மாறிலியைக்‌ கணக்கிருக, அவ்வினை 80% நிறைவடைய ஆகும்‌: காலம்‌ எவ்வளவு?

ஒரு வினையின்‌ கிளர்வு ஆற்றல்‌ 22.5 வெலி! மேலும்‌ 4010 ல்‌ வினைவேக மாறிலி 1.8%:10“௨\* எனில்‌ அதிர்வுக்‌

காரணி & ன்‌ மதிப்பைக்‌ கண்டறிக.

3உபன்சீன்டையசோனியம்‌ குளோரைடின்‌: நீர்க்கரைசல்‌. பின்வருமாறு: சிதைவுறுகிறது. பெ பரவல, சிதைவுறுகல்‌ வினையானது. 1081 துவக்கச்‌ செறிவுடன்‌ நிகழ்த்தப்படுகிறது. 500 4வப்பநிலையில்‌ வெவ்வேறு கால. அளவுகளில்‌ உருவான 34, வாயுவின்‌ கன அளவு பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌, தரப்பட்டுள்ளது

பஸ: 16) 21/21 ககன 3326 412 46த\]5041583. அளவு (9.

மேற்கண்ருள்ளவினைஒருமுதல்வகை: வினை எனக்காட்டுக. வினைவேக மாறிலியின்‌ மதிப்பு என்ன? 29. பின்வரும்‌. 'விவரங்களிலிருந்து, ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்ஸரு சிதைவுறுகல்‌. ஒரு முதல்‌ வகை வினை எனக்காட்ரூக.

பப்பி மு ம்‌.

எஸ்‌\] அ 28 5

“இங்கு ( என்பது நேரம்‌ (நிமிடங்களில்‌) மற்றும்‌ 11 என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கனசளவு உடைய வினைக்‌: கலவையுடன்‌ தரம்பார்க்கும்‌ போது, தேவைப்படும்‌ திட்ட 340, கரைசலின்‌: கன அளவு ஆகும்‌.

30.ஒரு முதல்‌ வகை விணை 50 நிமிடங்களில்‌ 40% நிறைவடைகிறது. 'வினைவேக மாறிலியின்‌ மதிப்பினைக்‌ கண்டறிக. அவ்வினை 80%. நிறைவடைய தேவையான காலம்‌. எவ்வளவு?
ஹவராடுஞ்௦9ட/
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ப

நருவாள்வவிஎவிக விய பப வயிவிஸ்ரிஷுயர்வபியவம்‌- ்‌்‌ வடி, 10:

லதுத்தில்‌உள்ளவிரைவத்‌ தலக்கக்கறிமீப்டனை(01) ஸ்கேன்னய்க.

உ. இணையையக்கத்தினைதிறத்து.. கொடுக்கப்பட்ட ரலியை. (ப) தப்பசசசய்க. (கல்லது விரைவத்தலம்்்‌ 'றிகப்ினை(0ப ஸ்கேன்‌ ணங்க ஸயிய்மற்றுல்‌ வை எனும்‌ ஸடஷர4 ஐ௦ண்டின்ள வலைப்ப்கத்தினைக்‌. (இஙகள்‌ காணா இபலும்‌. இதை வாடுக்கவதன்‌ மூலம்‌ தீழேகப்ப்ப்டள்ளவாறு வலைப்பக்க்‌ தினைக்‌ நீங்கள்‌ காண. "இயலும்‌. இந்த ரர்‌ மூன்று ஊப்டகங்கள்‌ உள்ளை, சரக்க ஸல. ஐ ஊாரக்குஷநன்‌ மூலம்‌ அவற்றை மரிவமய்ய, இயலும்‌ வடர.

2 இரண்டிமூலக்கூறுகளுக்கிபைபட்ட மோதலை உறுவக்ுத்திகாணஷ்ஜியவிவுஸ்‌ வட்ட! ஒதேரந்கக்கவம. (நழுனியையயட்ட?) பயன்பததி,வேப்பிலையை மாற்றுவதன்‌ வாயிலாக வினையின்‌ முன்னேற்றத்தை (பட்டி? (நிங்கள்‌ உருவகப்ப்றிக்காண நியலும்‌. வப்பறிலை தஜிகர்பனது அமைப்பின்‌ ஆற்றலை அதிகரிப்பால்‌ வைபை, பொருட்கள்‌ ஆரல்‌ தடையைகடந்து வளைப்பொருட்களை உருவாக்குவதைீங்கள்‌ உருவகம்பததக்காண இபலம்‌.. மல மூலக்கூறுகளை கொண்டு ஸர வியப ஸ்‌ (வடி | இல்‌ இந்த வயலை ஐமீண்டம்‌ மீண்டும்‌ சேய இயம்‌.

உட மட வனின்‌ ஐவி கம்‌ பயன்படுத்தி நீங்கள்‌ மெய்க்‌ வினைவேகச்‌ சோதனையை வேறக்கோள்ள இயலும்‌. ரவப்ட2 இல்கக்கபட்டுள்ள வாய்ப்பைப்‌ பயன்படுத்தி வினைபடு மூலக்கூறுகளின்‌ வகை மற்றும்‌ அவற்றின்‌: வேதினினைக்‌. கூறுகள்விகிதம்‌ ஆகியவற்றை தேர்ந்நேுக்கவம்‌.. கறபசி:்ட நேரத்தில்‌ அமை பல்‌ உள்ள. 'அைைமுலக்கூறுகள்ளற்றம்‌ வினைவினை மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கை அச்ப்பலைகையில்‌ காண்டக்ட்‌ (வேட்டு. ஷெப்பறிலையையாற்றுவதன்னூஸம்‌ (யப்டி4) வினைவேகத்தின்‌ மீறான வெப்பதிலையின்‌ விளைவை. ங்கள்‌ கானை இயழஸ்‌.
