---
title: 'கார்பனைல் சேர்மங்கள் மற்றும் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள்'
weight: 12
---

வான்‌ பேயர்‌ என்பார்‌ 6ர்மண்‌ நாட்டினைச்‌ சேர்ந்த வேதியியல்‌. ஆராய்ச்சி அறிக்‌. இவர்‌ 1880 ம்‌ ஆண்டு இன்டிகோ சாயத்தினை தொகுத்து, 1980 ல்‌ அதன்‌ வடிவ வாய்பாட்டினையும்‌: ர்‌. இவர்‌ வேதியியல்‌: க்கான நோபல்‌ பரிசினை 10ஆம்‌ ஆண்டு வற்றார்‌. தாலைன்‌: நிறமிகள்‌ யூரிக்‌ அமில வழிவாருட்கள்‌. பாலி. அசிட்டிலின்௧ள்‌ மற்றும்‌ ஆக்சோனியம்‌ உப்புகள்‌ ஆகியவை. இவரின்‌ அரிய கண்டறிதல்கள்‌ ஆகும்‌. பார்பிட்டியூரேட்கள்‌ என அறியப்படும்‌ மனேவசிய மருத்துகளின்‌ மூலமான பார்மிட்பூரிக்‌ கமிலத்தினை இவர்‌ யூரிக்‌ அமிலத்திலிருந்து ஒரு வழிவாருளாக கண்டறிந்து அளித்தார்‌

வவள்டஸ்௦9க/

கார்பனைல்‌ சேர்மங்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌

இப்பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்‌

மாணவர்கள்‌, கார்பனைல்‌ சேர்மங்களை தயாரிக்கும்‌ முக்கிய முறைகளையும்‌, அவைகளின்‌ வேதிவினைகளையும்‌ விவரிக்க. கார்பனைல்‌ சேர்மங்களின்‌ கருக்கவர்‌ வொருள்‌ சேர்க்கை வினைகளின்‌ 'வினைவழி முறைகளை விளக்குதல்‌. கார்பாசிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ வறுதிகளின்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ வேதிவினைகளை விவரிக்கல்‌. ஆல்டிஹைருகள்‌, கீட்டோன்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பாசிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ பயன்களை பப்டியலிரதல்‌.

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெறுவர்‌.

இ
| ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட அறிமுகம்‌:

"1" ககம்வை வன்டள்ள பங வர சங்கை மம்‌ ஐ கன்னட வர்கம்‌ கண்டுணர்ந்து வருகிறோம்‌. தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்கினங்களில்‌ காணப்படம்‌ புரோட்டீன்கள்‌, கார்போஹைநட்ரேட்டுகள்‌ போன்ற உயிர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ கார்பனைல்‌ தொகுதியைக்‌ கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, பிறிடாக்சால்‌ என்பது விட்டமின்‌ 8 யிலிருந்து பெறப்படும்‌ ஒரு ஆல்டஹையு ஆகும்‌. “இது இணை நொதியாக செயல்படுகிறது. இழைகள்‌, ெகிழிகள்‌ மற்றும்‌ மருந்துப்‌ பொருட்களில்‌ ழி கார்பனைல்‌ சேர்மங்கள்‌ முக்கிய பகுதிப்பொருட்களாக காணங்பருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக

'பேக்கலைட்‌ தயாரிப்பில்‌ ஃபார்மால்டுஹைரு பயன்படுகிறது. காய்ச்சலை குறைக்க பயன்பருத்தப்படும்‌ பாராசிட்டமால்‌ (7-அசிட்டைலேற்றமடைந்த அமினோ பீனால்‌) கார்பனைல்‌ தொகுதியைக்‌ கொண்டுள்ளது. இப்பாடப்பகுதியில்‌ நாம்‌ ஆல்டிஹைருகள்‌, கீட்டோன்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ பொதுவான தயாரித்தல்‌ அவைகளின்‌ பண்புகள்‌ மற்றும்‌ பயன்களை கற்றறிவோம்‌. 12.1 ஆல்டிஹைரகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களுக்கு பெயரிடுதல்‌

நாம்‌ ஏற்கனவே பதினோறாம்‌ வகுப்பில்‌ 1170%0 முறையின்‌ அடிப்படையில்‌ கரிமச்‌: 'சேர்மங்களுக்கு பெயறிருதலை கற்றறிந்துள்ளோம்‌. அவ்விதிமுறைகளை பயன்படுத்தி பின்வரும்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களுக்கு பெயரிருவோம்‌.

ன ஸத்‌. என்‌. அல்‌. ௫ சத்‌. ஏன்‌. அல்‌.

*   ட்ப போன்‌ அல்‌. புரப்‌-2-ஈனல்‌. குரட்டோனால்டிஹைடு. ௦,-0-0௨௯௦ ன பிய போன்‌. அல்‌. பியூட்‌-2ஈனல்‌. கிளிசரால்டஹைம்‌, 0-0, -0-௦௦. ல | ்‌ அன்‌: அல்‌. 0 டைஹைப்ராக்சி | 2 23,- டை ஹைட்ராக்ிபுரப்பனல்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வென்சால்டஹைரு,

5

மினைல்‌ மெத்தனல்‌.

பினைல்‌.

அசிட்டோன்‌ / டைஷத்தில்‌. கீட்டோன்‌ 81,-00-0, புரப்பனோன்‌.

ஷெசிடைல்‌ ஆக்கை (011),0- 040001

4-ஹத்தில்வன்ட்‌-3-ஈன்‌-2-ஒன்‌.

சன்‌

த்தில்‌ பினைல்‌ கீட்டோன்‌ ளிட்டேட

அசிட்டோயீனோன்‌ 1-பினைல்‌ ஈத்தன்‌ -1-ஒன்‌.

எடமீனைல்‌.

டைமீனைல்‌ கீட்டோன்‌ ளி பெய 6. வென்சோபினோன்‌. 'டைபினைல்‌ மீத்தனோன்‌

டைமீனைல்‌,

ஏன்‌.

௦. ॥ ெட- 00-௦௦. 3- ஆக்சோவன்டனல்‌.

3-ஆக்சோ.

௦. ॥ பேய

ட

2-பார்மைல்‌ வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌.

பர்மைல்‌.

வன்சீ

ஆயிக்‌.

ட ஹத்தில்‌ சைக்ளோவன்ட்‌ -2,1- பைன்‌ -1-ஒன்‌:

3 த்தில்‌,

34- பைன்‌.

"910 விருப்பமான 10040 வயர்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்‌ மதிப்சீட.

1.  பின்வரும்‌ சேர்மங்களுக்கான 10080 பயறினை எழுதுக.

(04), 0- 00004; 1 (9-௯ \[ம\] ப

ம 69) (000,004) 0,04௦.

௦

1.  0ர,0 என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டினால்‌ குறிப்பிடப்படும்‌ கீட்டோன்களுக்கு சாத்தியமான: "அனைத்து வடிவ மாற்றியங்கள்‌ மற்றும்‌ இடமாற்றியங்களை எழுதுக,

12.2 கார்பனைல்‌ தொகுதியின்‌ அமைப்பு

வெலை (51 \] ஒவவ ப கலை வவைக்

௦ மேலும்‌, கார்பன்‌ - ஆக்சிஜன்‌ பிணைப்பானது, ஆல்கீன்களின்‌ கார்பன்‌ - கார்பன்‌ இரட்டைப்‌ பிணைப்பை ஒத்துள்ளது. கார்பணைல்‌ கார்பனானது. மூன்று 59! இனக்கலப்படைந்த ஆர்பிட்டால்களைப்‌ பயன்படுத்தி மூன்று ர பிணைப்புகளை உருவாக்குகிறது. ஆல்டஹைர்களில்‌, ஆக்சிஜனுடன்‌ ஒரு ௦ பிணைப்பும்‌ மேலும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ கார்பனுடன்‌ தலா ஒரு ஈ பிணைப்பும்‌ உருவாகிறது. கீட்டோன்களில்‌ ஆக்சிஜனுடன்‌ ஒரு ர பிணைப்பும்‌ மேலும்‌ கார்பன்களுடன்‌ மற்ற "இரு ர பிணைப்புகள்‌ உருவாகின்றன. படம்‌ 12.1 ல்‌ காட்டியவாறு, மேற்குறிபபிட்டள்ள மூன்று ௭. பிணைப்புகளும்‌ ஒரே களத்தில்‌ அமைந்துள்ளன. கார்பனின்‌ நான்காவது இணைத்திற எலக்ட்ரான்‌ அதன்‌ இணக்கலப்படையாத 2' ஆர்ப்பிட்டாலில்‌ காணப்பருகிறது. இந்த ஆர்ப்பிட்டால்‌ தளத்திற்கு செங்குத்தாக காணப்படுகிறது. மேலும்‌, இது ஆக்சிஜனின்‌ 27 ஆர்ப்பிட்டாலுடன்‌ மேற்வோருந்தி ஒரு கார்பன்‌ - ஆக்சிஜன்‌ ஈ உருவாக்குகிறது. ஆக்சிஜன்‌ அணுவானது இரு பிணைப்பில்‌ ஈரூபடா இரட்டை எலக்ட்ரான்களை கொண்டுள்ளது. இந்த எலக்ட்ரான்கள்‌ அதன்‌ மீதமுள்ள 21 ஆர்்பிட்டால்களின்‌ இடம்‌ பெறுகின்றன. இரண்டாவது அதிக எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ தன்மையுடைய தனிமமான ஆக்சிஜனானது. கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜனுக்கு இடையே பங்கிடப்பட்டிள்ள எலக்ட்ரான்களை தன்னை நோக்கி கவர்கிறது. எனவே, பிணைப்பானது முனைவு தன்மை பெறுகிறது. இம்‌ முனைவு தன்மையானது ஆல்உஹைடுகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களில்‌ வினைபறியும்‌ தன்மைக்கு காரணமாக அமைகின்றன.

1.  1

படம்‌ 12.1! கார்பணைல்‌ தொகுதியின்‌ வடிவமைப்பு

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

12.3 ஆல்டிஹைருகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ பொதுவான தயாரிப்பு முறைகள்‌: 1 ஆல்டிஹைரூகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களை தயாரித்தல்‌

1.  ஆல்கஹால்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ வினைவேக மாற்றியால்‌ ஹைட்ரஜன்‌ நீக்கம்‌..

'ஆக்கிஜனேற்றத்தின்‌ போது, ஒரிஸைய ஆல்கஹால்கள்‌ ஆல்டுஹைருகளையும்‌ ஈரிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ கீட்டோன்களையும்‌ தருகின்றன என நாம்‌ ஏற்கனவே கற்றறிந்தோம்‌. அமிலம்‌: கலந்த 1400, 104௦0, 200 போன்ற ஆக்சிஜனேற்றிகள்‌ ஆக்சிஜனேற்றத்திற்கு பயண்பருத்தப்பருகின்றன. 00 யை ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்படுத்தும்போது ஆல்டஹைருகள்‌ உருவாகின்றன. மிற ஆக்சிஜனேற்றிகள்‌ உருவாகும்‌ ஆல்டிஹைடுகள்‌ / கீட்டோன்களை 'மேலும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை தருகின்றன (அலகு எண்‌ ஈ ஆக்கவராம்களின்‌ அகசிஒனேற்றம்‌ - காண்ட

பெரிது போன்ற உலோக வினையுககிகளின்‌ வழியே ஆல்கஹாங்களின்‌ ஆவிமினை ஊலுத்தும்‌ போது அவைகள்‌ ஆல்டிஹைககள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களை தருகின்றன. (லகு எண்‌ ஈ ஆலகஹால்களின்‌ வினைவேக மாற்றியால்‌ ஹைட்ரஜன்‌ நீக்கம்‌ - காண்க). 2, ஆல்கீன்களின்‌ ஓசோன்‌ பகுப்பு

'ஆல்கீன்களின்‌ ஒருக்க ஓசோன்‌ பகுப்பினால்‌ ஆல்டிஹைடுகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்கள்‌. உருவாகுகின்றன என நாம்‌ ஏற்கனவே பதினோராம்‌ வகுப்பில்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌.

ஆல்கீன்கள்‌ ஒசோனுடன்‌ வினைபறிந்து ஓசோனைரகளைத்‌ தருகின்றன. இவைகள்‌ தொடர்ந்து துத்தநாகம்‌ மற்றும்‌ நீரால்‌ பிளவிற்கு உட்பட்டு ஆல்டிஹைருகள்‌ மற்றும்‌ (கல்லது) கீட்டோன்களை தருகின்றன. துக்கநாக தூளானது உருவாகும்‌ 11,0, வை நீக்குகிறது. இவ்வாறு நீக்கப்படாவிடில்‌: உருவாகும்‌ ஆல்‌ஹைரகள்‌ / கீட்டோன்கள்‌ மேலும்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடையு்‌.

கலவை வபடடட ௨2 ணட லை

| எத்தனல்‌.

ட்டன |

1 ற்ப 020-00௪ 0௦5 2 படட அப்ரிலி ப)-0004 0௦ ஷிவ, ॥

நகத்தில்‌ அட்டன்‌ நன கக்‌ 'இல்வினையில்‌, முனைய ஒலிஃபீன்கள்‌ (ாள்வி படு ஃபார்மால்டிஹைடை ஒரு விளை பொருளாக தருகின்றன.

தன்‌ மதிப்‌ பின்வரும்‌ ஆல்கீன்களை ஒருக்க ஓசோன்‌ பிளப்பிற்கு உட்படுத்தும்‌ போது என்ன நிகழும்‌?”

1.  புரோபீன்‌. 2)பியூப்சன்‌. 3) ஐசோபியூடிலின்‌:

5.  ஆல்கைன்களின்‌ நீரேற்றம்‌. 40% நீர்த்த கந்தக அமிலம்‌ மற்றும்‌ 1% 17690, முன்னிலையில்‌ ஆல்கைன்கள்‌ நீரேற்றத்திற்கு உட்பட்டு ஆல்டிஹைருகள்‌ / கீட்டோன்களை தருகின்றன என நாம்‌ ஏற்கனவே பதினோராம்‌ வகுப்பில்‌:

குற்றறிந்தோம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அ. அசிட்டிலீன்‌ நீரேற்றத்திற்கு உட்பட்டு அசிட்டால்டிஹைடைத்‌ தருகிறது. ப

வ வ்வுடடைய்டட்‌ டை எக்கைன்‌ ரணம்‌ கனம்‌

ஆ. அசிட்டிலீனைத்‌ தவிர்த்த பிற ஆல்கைன்கள்‌ நீரேற்றமடைந்து கீட்டோன்களை தருகின்றன.

௦ யு ந்த்‌ சென்டம்‌ படி \[த ஜெட்‌ ட\] ரணம்‌

பழக்‌ பட2௦4௦

பரப்பனோன்‌.

4, கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கால்சியம்‌ உப்புகளிலிருந்து ஊறுகல்‌. கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கால்சியம்‌ உப்புகளை உலர்‌ காய்ச்சி வடித்தலின்‌ மூலம்‌: 'ஆல்டிஹைரகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களைத்‌ தயாரிக்கலாம்‌. அட கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கால்சியம்‌ உப்புகள்‌ மற்றும்‌ கால்சியம்‌ ஃபார்மேட்‌ கலவையை உலர்‌ காய்ச்சி வடிக்கும்‌ போது ஆல்டிஹைடுகள்‌ உருவாகின்றன.

\] \[1 10-44 0200,

ர ர ணை கம்‌

கால்சியம்‌ எத்தனோயேட்‌ கால்சியம்‌ மத்தனோயேட்‌ ஆ.வயார்மிக்‌ அமிலத்தை தவிர்த்த பிற கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கால்சியம்‌ உப்புகளை உலர்‌ காய்ச்சி வடக்கும்‌ போது சீர்மையுள்ள கீட்டோன்கள்‌ உருவாகின்றன.

॥ 004000, உலர்‌ காய்ச்சி வடித்தல்‌

பஏப்பனோன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ.ஆல்டிஹைரகளை தயாரித்தல்‌.

1.  ரோசன்‌ முன்ட்‌ ஒருக்க வினை

௮) அமில குளோரைரகளை, பேரியம்‌ சல்பேட்‌ கொண்ட பலேடியம்‌ வினையூக்கி முன்னிலையில்‌. 'ஹைட்ரஜனேற்றமடையச்‌ செய்து ஆல்‌டஹைடுகளை தயாரிக்கலாம்‌. இல்வினை ரோசன்முன்ட்‌ ஒருக்க வினை எனப்படும்‌,

1 ர்‌ பெட்ட படி பமல. ட மய அட்பைல்குனோமைம ஆசி்பல்டிஹைய 'இவ்வினையில்‌ பெலேடியம்‌ வினைவேக மாற்றிக்கு நச்சாக பேரியம்‌ சல்பேட்‌ । ல்‌ பகு ப ன கக கவன னைக ககன கருக்கப்பருகிறது. ஃபார்மால்டுஹைடையும்‌ கீட்டோன்களை இம்முறையினைப்‌ பயன்பருத்தி தயாரிக்க இயலாது. 2)ஸ்டீஃபனின்‌ வினை ஆல்கைல்‌ சயனைருகளை, 860,740) பயன்பருத்தி ஒருக்கமடையச்‌ செய்யும்‌ போது இமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. இவைகள்‌ நீராற்பகுப்படைந்து ஆல்டிஹைருகளைத்‌ தருகின்றன. சின்டறு அட பட மறு டட பட வட,

௫) சயனையகளின்‌ தேர்ந்த ஒடுக்க வினை:

'டைஐசேபியூட்டைல்‌ அலுமினியம்‌ ஹைட்ரைடானது ஆல்கைல்‌ சயனைருகளை ஒருக்கமடையச்‌ செய்து இமீன்களை உருவாக்குகிறது. இவைகள்‌ நீராற்பகுப்படைந்து ஆல்டிஹைடகளைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்ட

நுவரலையம, டப்ப வட ணார ய ப்பட வ ப்பு முட

ஷஹக்ஸ்‌-க-ஈன்றைப்ில்‌ ஷெக்ஸ்‌- னல்‌.

இ.வன்சால்டிஹைட தயாரித்தல்‌.

ம டாலுவீன்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பெறுதிகளை, 0/0, போன்ற வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றிகளைக்‌ கொண்டு ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்யம்‌ போது பக்க சங்கிலி ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து பென்சாயிக்‌ அமிலத்தைத்‌ தருகிறது.

குரோமைல்‌ குளோரைடை ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்பருத்தும்போது போலுவீன்‌, வன்சால்டஹைடைத்‌ தருகிறது. இல்வினை எடார்ட்‌ வினை என்று அழைக்கப்படுகிறது. 'இவ்வினையில்‌ சிட்டிக்‌ அமில நீரிலிமற்றும்‌ 0௭0, யையும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

௦ 0100000009; 00 2000 ௨௨ ௨ ம்‌ ஷத்தில்‌ வன்சின்‌: வன்ரால்டஹைய
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டாலுவீனை குரோமிக்‌ ஆக்சைடைக்‌ கொண்டு ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌ செய்யும்‌ போது, வன்சிலிடின்‌ டை அசிட்டேட்‌ உருவாகிறது. இது நீராற்பகுப்படைந்து பென்சால்டிஹைடைந்‌ தருகிறது. 2) காட்டர்மான்‌ - கூச்‌ வினை இவ்வினை பிரீடல்‌- கிராஃப்ட்‌ அசைலேற்ற வினையை ஒத்த ஒரு வினையாகும்‌. இம்முறையில்‌, 'மேமற்றும்‌ (10 வினைபுறிந்து பார்மைல்‌ குளோரைடை ஒத்த ஒரு வினை இடை நிலையைத்தருகிறது. 110.

00, 801

திர பெ

டாலுவீனின்‌ பக்க சங்கிலி குளோரினேற்றத்தால்‌ வன்சால்‌ குளோரைடு உருவாகிறது இது: நீராற்பகுப்படைந்து பன்சால்ஹைடைத்‌ தருகிறது. பவ 00௦.

பி யஸ்‌ ட்‌ 10. ௩

பாலுவின்‌: வன்சால்‌ குளோரைடு வன்சால்டிஹைடு, "வணிகரீதியில்‌ வன்சால்டிஹைடை வருமளவில்‌ தயாரிக்க இம்முறை பயன்பருகிறது.

௩ கீட்டோன்களைத்‌ தயாரித்தல்‌. ுகீப்போன்கள்‌

அமில குளோரை௫களை டை ஆல்கைல்‌ காட்மியத்துடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது கீட்டோன்கள்‌ உருவாகின்றன.

ர 1. ர மேரே உ சேடி...” டட 04 00 அசிட்டைல்‌ குளோரைய। அசிட்டோன்‌

அசைலேற்றம்‌.

அல்கைல்‌ அரைல்‌ கீட்டோன்கள்‌ அல்லது டைஅரைல்‌ கீட்டோன்களைத்‌ தயாரிக்க இம்முறையே சிறந்த முறையாகும்‌. பென்சீன்‌ மற்றும்‌ கிளர்வுறு தொகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ள பென்சினின்‌ வெறுதிகளைக்‌ கொண்டே இவ்வினை நிகழ்த்தப்பருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

12.4 ஆல்டிஹைருகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌

1 இயற்‌ நிலைமை: அறை வெப்பநிலையில்‌ 'ர்மால்டிஹைரு வாயுவாகவும்‌, அசிட்டால்டிஹைரூ. எளிதில்‌ ஆவியாகும்‌ திரவமாகவும்‌ உள்ளது. ॥ கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ வரை கொண்ட மற்ற எல்லா ஆல்டஹைடகளும்‌ கீட்டோன்களும்‌ நிறமற்ற திரவங்களாகவும்‌, உயர்‌ கார்பன்‌ எண்ணிக்கை கொண்டவை திண்மங்களாகவும்‌ காணப்பருகின்றன.

2.  கொதி நிலைகள்‌: ஒப்பிடத்தக்க மூலக்கூறு நிறைகளை கொண்ட ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌ மற்றும்‌. ஈதர்களுடன்‌ ஒப்பிடும்போது ஆல்டிஹைடுகளும்‌, கீட்டோன்களும்‌ அதிக கொதிநிலையை பெற்றுள்ளன. ஆல்டிஹைருகளிலும்‌, கீட்டோன்களிலும்‌ இருமுனை-இருமுனை இடையீடகளின்‌. காரணமாக உருவாகும்‌ வலிமை குறைந்த மூலக்கூறு இணைவே இதற்கு காரணமாக அமைகிறது.

50 50.

இந்த-இருமுனை இடைமீடிகளானவை ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பைவிட வலிமை குறைந்தவை. மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பை கொண்டுள்ள ஆல்கஹால்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களுடன்‌ ஒப்பிரும்போது ஆல்டிஹைடகளும்‌, கீட்டோன்களும்‌ மிகக்‌ குறைந்த:

'கொதிநிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

ஜெலி 040000

வன்டேன்‌. ஜி 0 மயப்டேன்‌-2ஒன்‌|. 72 3 ௦,000) 000௦

கத உட ஜி ப்‌ ட. வ ஜெ0ெ2,0

பியுட்டனால்‌. 52 ன
ஹவராடுஞ்௦9ட/

%. கரைதிறன்‌. ஆல்டிஹைரு மற்றும்‌ கீட்டோன்‌ படிவரிசை சேர்மங்களின்‌ ஆரம்ப நிலை மூலக்கூறுகளான. வொர்மால்டிஹைரு, அசிட்டால்டிஹை௫ ம்ற்றும்‌ அசிட்டோன்‌ போன்ற மூலக்கூறுகள்‌ நீருடன்‌: 'ஹைப்ரஜன்‌ பிணைப்பை உருவாக்குவதால்‌ அவை நீருடன்‌ அனைத்து விகிதங்களிலும்‌ கலக்கின்றன. காற்பன்‌ சங்கிலியின்‌ நீளம்‌ அதிகரிக்க அதிகரிக்க ஆல்டஹைகுகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ கரைதிறன்‌, குறைகிறது.

4... இருமுனை திருப்புத்திறன்‌: ஆல்டிஹைரகள்மற்றும்கீட்டோன்களிலுள்ள கார்பனைல்ஷாகுதியானதுகார்பன்மற்றும்‌ஆக்ஸிஜன்‌ அணுக்களுக்கிடையே இரட்டை பிணைப்பை கொண்டுள்ளது. ஆக்சிஜன்‌ அணுவானது கார்பன்‌: அணுவைவிட அதிக எலக்ட்ரான்‌ கவர்திறனை உற்றிருப்பதால்‌ பிணைப்பிலுள்ள பங்கிடப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌: இரட்டையை குவர்நதிுக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக கார்பனைல்‌ தொகுதி முனைவறுச்தப்பரகிறது. “வ ஷஸ்லையனம்‌ கப்கள்‌ டைகிரபபிடள்கை வற்றன்னை உ.

௧ 0௦

12.5 ஆல்டிஹைரகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ வேதிப்‌ பண்புகள்‌ 4 கருகவர்‌ சேர்ப்பு வினைகள்‌

இவ்வகை விணையானது ஆல்டிஹைர்கள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ மிகப்பொதுவான "வினையாகும்‌, கார்பனைல்‌ கார்பன்‌ அணுவானது சிறியளவு நேர்மின்சுமையை பெற்றுள்ளது. 01- போன்ற கருகவர்‌ காரணிகள்‌, இந்த கார்பனைல்‌ கார்பன்‌ அணுவைத்‌ தாக்குகின்றன. இந்த கருகவர்‌ காரணிகள்‌ அவற்றின்‌ தனித்த எலக்ட்ரான்‌ இரட்டையை பயன்பருத்ி புதிய கார்பன்‌ - கருகவர்‌ காரணி 'ர' மிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. அதே நேரத்தில்‌, கார்பன்‌ - ஆக்ஸிஜன்‌ இரட்டை: பிணைப்பிலுள்ள இரண்டு எலக்ட்ரான்கள்‌ அதிக எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை கொண்ட ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவிற்கு நகருகிறது. இதனால்‌ ஆல்காக்சைட அயனி உருவாக்கப்பரகிறது. இச்சயல்முறையில்‌ கார்பன்‌ அணுவின்‌ இனக்கலப்பு ஷ” இருந்து 50” ஆக மாறுகிறது.

ஏ ககய கக்கன்‌,

ஈர) இனக்கலப்பபைய்காிபன்‌... மானமகசல்னக்கை சயன (இந்த நான்முகி இடைநிலைக்‌ கூறானது நீர்‌ அல்லது அமிலத்தால்‌ புரோட்டானேற்றம்‌ பெற்று ஆக்கணாலை உருவாக்ககிறது... 1 மாவ ர

வதுவாக, கருகவர்‌ சேர்ப்பு விணைகளில்‌ கீட்டோன்களை விட ஆல்டிஹைடுகள்‌ அதிக: 'வினைதிறன்‌ கொண்டவைகளாக உள்ளன. ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளின்‌ \*। விளைவுமற்றும்‌ காள்ளிட "விளைவே இதற்கு காரணமாக விளங்குகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எடுத்துக்காட்டுகள்‌:

1.  109 சேர்த்தல்‌:

கார்பனைல்‌ கார்பன்‌ மீதான 01. அயனியின்‌ தாக்குதலைத்‌ தொடர்ந்து நிகழும்‌: புரோட்டானேற்றத்தால்‌ சசனோஹைட்ரின்கள்‌ உருவாகின்றன.

ஙு பட்‌.)

உட ௮-7 வே ர்வ ணு? ஹா 04

ட்‌ ்‌ ்‌

கத்தம்‌. நான்முக 2- ஷஹைபாக்ச மூப்பன்‌ கைட்ரைல சிப்பால்வறைக இடைறிலைவாருள்‌. (அசப்ட்டிஹை௰ சயனோணையரிள்‌)

(இந்த சயனோஹைட்ரின்களை அமிலங்களைக்‌ கொண்டு நீராற்பகுத்து ஹைட்ராக்ஸி. அமிலங்களாக மாற்ற முடியும்‌. சயனோஹைட்றின்களின்‌ ஒருக்கம்‌ ஹைட்ராக்ஸி அமீன்களை

தருகின்றன. 2) 3௨150, சேர்த்தல்‌ க்‌ 8 | வவபன்னன்ம்‌ மடி. பபப த எம்‌ ட வ ப ட 110 716 கபன்‌ ஒபல்வைட்‌ பரக்க மனன்‌ கொன்‌

இந்த விணையானது. கார்பனைல்‌ சேர்மங்களை பிரித்தெருக்கவும்‌, தூய்மையாக்கும்‌. பயன்பருகிறது. இதில்‌ உருவான பைசல்பேட்‌ சேர்மமானது நீரில்‌ கரையும்‌ தன்மை கொண்டது. மேலும்‌ அக்கரைசலை கனிம அமிலங்களுடன்‌ வினைப்படுத்தும்போது கார்பனைல்‌ சேர்மங்கள்‌ மீள. உருவாகின்றன. 3) ஆல்கஹால்‌ சேர்த்தல்‌.

அமில வினைவேக மாற்றி முன்னிலையில்‌ ஆல்டிஹைகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களை இரண்டு சமானங்கள்‌ ஆல்கஹாலுடன்‌ வினைப்படத்தும்போது அசிட்டால்கள்‌ உருவாகின்றன.

எடுத்துக்காட்ட

1101 முன்னிலையில்‌, அசிட்டால்டுஹைபை, இரண்டு சமானங்கள்‌ ஸெத்தனால்‌ உடன்‌ 'வினைப்பருத்தும்போது 1,1, - டைமீத்தாக்ஸி ஈத்தேன்‌ உருவாகிறது.

ம்‌ ல்‌ ப கெட பளி படவ 8 என மஸ ॥

தகம்‌ வசதசாககரத்தேன்‌.

(அிசிட்டால்வஹைய) (ஹை டைஷத்தில்‌ அசட்டால்‌)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  அம்மோனியா மற்றும்‌ அதன்‌ பெறுதிகளை சேர்த்தல்‌

அம்மோனியா மற்றும்‌ அதன்‌ பெறுதியான 1/4: ஆகியவற்றை கார்பனைல்‌ சேர்மத்துடன்‌: சேர்க்கும்போது கருகஷர்‌ சேர்ப்பு வினை நிகழ்கிறது. கார்பனைல்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவானது புரோட்டானேற்றம்‌ வற்று பின்னர்‌ நீக்க வினைக்கு உட்பருவதால்‌ கார்பன்‌ - நைட்ரஜன்‌ இரட்டை. பிணைப்பு உருவாகிறது ( 2௦௨\]

'இங்கு ௦ என்பது -ஆல்கைல்‌, அரைஸ்‌, 011,1411,, 0,11,3/11, 100001, போன்றவை

0\] | ப ட்‌ ஙு | ட்‌ 1௨ | 1 ப்லே பவே பரலி. எல டப ப காட ௭ எத" நம்ட ஸறிவு (71 ட டர ட்‌ 91 ஹைப்ராக்ஸிலமீன்‌: இ ன்‌ டி, ஹைட்ரசீன்‌. ௦ வடி ஹைட்ரசோன்‌ 0௩ கனைல்ஹைப்சீன்‌| 18-00) பூரம்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ ௦. ரன்‌ ॥ கார்பசோன்‌: ய்‌ சமிகாற்பசையு உ ப ப-0 ௮, ற 22 1 ப அதை படட அன ய ௦ம்‌. கீனைல்ஹைப்சீன்‌ | :-அட0. வி அஆ 9 ஹைப்ராக்ஸிலமீன்‌ உடன்‌ வினை ஆல்டிஹைஞுகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்கள்‌, ஹைட்ராக்ஸிலமீனுடன்‌ வினைபுரிந்து ஆக்சைம்களை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ய்‌ ய்‌ | 1 | ௦-0-0 4 ஊ-௦ 2 வெ௦0௦ அசிட்டால்டிஹைடு ஹைட்ராக்சிலமின்‌ அசிட்டால்டாக்சிம்‌. (எத்தன்‌), (டுடஎத்திலிடின்‌ ஹைட்ராக்சிலமின்‌) டு ஹைட்ரசீன்‌ உடன்‌ வினை ஆல்டிஹைஞ்கள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்கள்‌, ஹைட்ரசீனுடன்‌ வினைபுரிந்து ஹைட்ரசோன்களை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டி: \[்‌ ர்‌ ட | ௦40 -வடஷி 4... வட்டடய ப அசிட்டோன்‌.. ஹைட்ரசீன்‌ அசிட்டோன்‌ ஹைட்ரசோன்‌:

௫மீனைல்‌ ஹைட்ரசீன்‌ உடன்‌ வினை: ஆல்டிஹைஞ்கள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்கள்‌, பீனைல்‌ ஹைட்ரசீனுடன்‌ வினைபுரிந்து பீனைல்‌: ஹைப்ரசோன்களை உருவாக்குகின்றன. எழத்துக்காட்டி:

*   15

\-௦40 4 பவள.” பெ்கேய் றப ௨௦

அசிட்டோன்‌ பிணைல்‌ ஹைட்ரசின்‌ அசிட்டோன்‌ பினைல்‌ ஹைட்ரசோன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௮84) உடன்‌ வினை:

9 அலிஃபாடிக்‌ ஆல்டிஹைருகள்‌, (2பார்மால்டிஹைரு தவிர), ஈதரில்‌ கரைந்த அம்மோனியாவுடன்‌: 'வினைபுழிந்து ஆல்டிமீன்களை உருவாக்குகின்றன. ப

ப | |

பெசரட்‌ பொட வுட. ம ஜெய \[ம 1 0. ௦ ௦

அசிட்டால்டிஹைரு அசிட்டாடிஹைரு அம்மோனியா அல்டிமீன்‌:

௫. பார்மால்டிஹைரு, அம்மோனியா உடன்‌ வினைபறிந்து ஹக்ஸா மெத்திலீன்‌ டெட்ரா அமீனை- உருவாக்குகிறது. இச்சேர்மம்‌ யுரோட்ரோபின்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. 90040-சஙட--\_” ஸா

சாரமால்வறைய்‌ . ஒக்காமத்திீன்‌ உப்பின்‌ அமைப்பு பா்‌ ர்‌ ட ஜ்‌்.ஜே ஸே | ட்‌ ஞா ஃ டே ன ப்‌ ம்‌

(ம) யுரோட்ரோபின்‌ ஆனது சிறுநீரக தொற்று நோய்க்கு சிகிச்சையளிக்க பயன்படுகிறது. (ம) கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில்‌ யுரோட்ரோபினை நைட்ரோ ஏற்றம்‌ செய்யும்போது 80% (1௯2 காப்ச்ப லானை! ஒழு௦6்‌6) எனும்‌ வெடிபொருள்‌ கிடைக்கிறது. இது சைக்ளோநைட்‌ அல்லது சைக்ளோ டிரை மெத்திலீன்‌ டிரை நைட்ரமீன்‌ எனவும்‌ அறியப்படுகிறது. ரஸ அசிட்டோன்‌,அம்மோனியா உடன்‌ வினைபுறிந்து டை௫சிட்டோன்‌ அமீனை தருகிறது.

பெ\] ஈரி-ஙடி ௦ | பி | போ 4 பொ ட்‌ பட்‌ டர ॥ ௦ அசிட்டோன்‌. அசிட்டோன்‌. டைசசிட்டோன்‌ அமீன்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

19.  வன்சால்‌டஹைரு, அம்மோனியாவுடன்‌ இணைந்து சிக்கலான குறுக்க விளைவாருளை

கருகிறது. | மிர \* 1 செய 54 ௩050 ஜே 0 001 வு-8 ்‌ பெகெகிவு | 1 வென்சால்டிஹைய சும்மோனியா. பென்சால்மஹையு ஹைட்ரோஃன்சமை,

8.  ஆல்டிஹைருகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. ௮) ஆல்டிஹையகளின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌.

ஆல்டிஹைடகள்‌ எளிதில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து மூல ஆல்டிஹைடிலுள்ள அதே. எண்ணிக்கையிலான கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்ட கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களாக மாறுகின்றன. 'அமிலங்கலந்த ((,01,0,, அமிலம்‌ அல்லது காரங்கலந்த 4040, அல்லது குரோமிக்‌ ஆக்சை௫ு ஆகியன. பொதுவாக பயன்பரூத்தப்பரும்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றிகளாகும்‌,

எடுத்துக்காட்ட பு ௦ | ட ॥

0050 4. நெொ0௦4

அசிட்டால்டுஹை௦ அசி்டிக்‌ அமிலம்‌

(9) கீட்டோன்களின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌. கீட்டோன்கள்‌ எளிதில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைவதில்லை. இவைதீவீர சூழ்நிலையில்‌ அல்லது சடர்‌. 10/0, 1710001410 0.0, போன்ற வலிமைமிக்க ஆக்ஸிஜனேற்றிகளுடன்‌ வினைபறியும்போது கார்பன்‌-கார்பன்‌ பிணைப்பு பிளக்கப்பட்டு மூல கீட்டோன்களிலுள்ள கார்பன்‌ அணுக்களைவிட குறைவான அணுக்களைக்‌ கொண்ட கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கலவை உருவாகிறது.

*   டட ௦ 8 ௦9 ஆ 160002 040004

பயாபஃப்‌ (090175) விதிமினைக்‌ கொண்டு சீர்மையற்ற கீட்டோன்களின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ விளக்கப்படுகிறது. இவ்விதிப்படி சீர்மையற்ற கீட்டோன்களை ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யும்போது சிறிய ஆல்கைல்‌ ஷாகுதியுடன்‌ கீட்டோ ஷாகுதி இணைந்திருக்கும்‌ வகையில்‌ (0-0) பிணைப்பு

பிளவுறுகிறது. வண்வக 2டடள்‌...... அவையவை வதனம்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

0.  ஒருக்க வினைகள்‌. (9 ஆல்கஹால்களாக ஒடுக்கமடைதல்‌:

ஆல்டிஹைர்கள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்கள்‌ எளிதில்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து முறையே ஓரிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய ஆல்கஹால்களை உருவாக்குகின்றன என்பதை நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌. ஸித்தியம்‌ அலுமினியம்‌ ஹைட்ரைடு (114411), மற்றும்‌ சோடியம்‌ போரோ ஹைட்ரைடு (12311) ஆகியன மிகப்‌ பொதுவாக பயன்படத்தப்பும்‌ ஒடுக்கும்‌ காரணிகளாகும்‌. ௮) ஆல்டிஹைரகள்‌, ஓரிணைய ஆல்கஹால்களாக ஒரக்கப்படுகின்றன.

எருத்துக்காட்ட ப்‌ படம்‌ அழு பமக பட டம ப செயல்களைக்‌ த்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ (1)

ஆ கீட்டோன்கள்‌, ஈரிணைய ஆல்கஹால்களாக ஒடக்கப்படுகின்றன.

்தக்க்டு.. நொடு பற பட வட வுட ௦ ர வொய்‌ கர்பவால்‌ க்கால்‌(2)

11,706. அல்லது 14 போன்ற உலோக வினைவேகமாற்றிகள்‌ முன்னிலையில்‌ ஹைட்ரஜனுடன்‌: 'வினைப்படத்தியம்‌ மேற்காண்‌ வினைகளை நிகழ்த்த முடியம்‌. 111, மற்றும்‌ 33011, ஆகியன தனித்த கார்பன்‌ - கார்பன்‌ இரட்டை பிணைப்புகள்‌ மற்றும்‌ பென்சீனில்‌ உள்ள இரட்டை பிணைப்புகளை இருக்குவதில்லை. ௦, 8 நிறைவுறா ஆல்‌உஹைுகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களில்‌, (14111, ஆனது 0- 0 பிணைப்பை ஒருக்காமல்‌ :- 0 தொகுதியை மட்டம்‌ ஒரக்குகிறது. 14) ஹைட்ரோகார்பனாக ஒருக்கமடைதல்‌

தகுந்த ருக்கும்‌ காரணிகளைப்‌ பயன்பருத்துவதன்‌ மூலம்‌ ஆல்டிஹைருகள்‌. மற்றும்‌ கீட்டோன்களிலுள்ள கார்பனைல்‌ தொகுதியை மெத்திலீன்‌ தொகுதியாக ஒருக்கி' ஹைட்ரோகார்பன்களைப்‌ பெற முடியும்‌.

படட 41ம்‌ ஷிட ௮ 0 ண்‌

௮) கிளஷன்சன்‌ ஒரக்கம்‌:

ஆல்டிஹையுகள்மற்றும்கீட்டோன்களைஜிங்க்பாதரசக்கலவைமற்றும்‌அடர்ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ "அமிலத்துடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்புத்தும்போது ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌ பெறப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்ட பணய ப அ அ\]

ம்‌

அசிட்டாடிஹைய ஈத்தேன்‌. 020-007 ச00\_ 2-1. படிண பட 10. அடர்‌ 110\]

கசட்டோன்‌ ட.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ) உல்‌ஃப்‌-கிஸ்னர்‌ ஒரக்கம்‌:

ஆல்டிஹைரகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களை ஹைப்ரசீன்‌ (812111) மற்றும்‌ சோடியம்‌ ரத்தாக்சைருடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படுத்தம்போது ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌ பெறப்படுகின்றன. இதில்‌ ஹைட்ரசீன்‌ ஒருக்கும்‌ காரணியாகவும்‌, சோடியம்‌ ஈத்தாக்சைரு விணைவேக மாற்றியாகவும்‌

பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு 010-40௮ பிரப்‌ வட்டி ட0ஈழு 1 ஜேட்‌ டு அசிட்டால்டிஹைய ஈத்தேண்‌. 0 ஜர்க(9ு பவி வெட்ட ப க௦ வடி ॥ மை அசிட்டோன்‌

ஆல்டிஹைட்கள்‌ (கல்லது) கீட்டோன்கள்‌ முதலில்‌ அவற்றின்‌ ஹைட்ரசோன்களாக மாற்றப்பருகின்றன. இந்த ஹைட்ரசோனை வலிமைமிகு காரத்துடன்‌ வெப்பப்பருத்தும்போது

ஹைட்ரோகார்பன்கள்‌ உருவாகின்றன. (86) பினகால்களாக ஒருக்கமடைதல்‌: கீட்டோன்களை, மெக்னீஷியம்‌ இரசக்‌ கலவை மற்றும்‌. நீர்‌ ஷாண்டு ஒுக்கும்போது சீர்மையுள்ள டையால்கள்‌ உருவாகின்றன, இவை பினகால்கள்‌

என்று அறியப்படுகின்றன. ௦௦ ட 1 :0:0%050-ப7 20. 06-00 ஜே ௦, 1 0௭00

*   டைஷத்தில்‌ மியூட்டேன்‌.

சிட்டோன்‌ அசிட்டோன்‌. 2 அசிட்ட்‌ அசிட்‌ “33 டையால்‌ (பினகால்‌)

தொகுதியைக்‌ கொண்டுள்ள அசிட்டால்டுஹைரு மற்றும்‌ மத்தில்‌ கீட்டோன்‌. சேரமங்களை ஹேலகன்‌ மற்றும்‌ காரக்‌ கலவையுடன்‌ சேர்த்து விணைப்பரத்தம்போது மம்‌ வினை என அறியப்படுகிறது.

வடி ரொ“ ர

8.  ஆல்கைல்தொகுதி ஈருபும்‌ வினைகள்‌:
9.  ஆல்டால்‌ குறுக்க வினை

கார்பனைல்கார்பனுடன்‌ இணைந்துள்ள கார்பன்‌ அணுவானது ௦ - கார்பன்‌ என்றழக்கம்படுகிறது

*   கார்பனுடன்‌ இணைந்துள்ள ஹைட்ரஜன்‌ அணுவானது ௦ - ஹைட்ரஜன்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது.

ம- ஹைப்ரஜனைக்‌ கொண்டுள்ள இரண்டு ஆல்டிஹைடு அல்லது கீட்டோன்‌ மூலக்கூறுகள்‌, நீற்த்த?3011அல்லது1:0/1முன்னிலையில்‌ஒன்றிணைந்து ஹைட்ராக்ஸி ஆல்ட்ஹை௫ு(ஆல்டால்‌) எல்லது \[3 - ஹைட்ராக்ஸி கீட்டோனை (கீட்டால்‌) தருகின்றன. இவ்வினையானது ஆல்டால்‌ குறுக்க "வினை என்றழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆல்டால்‌ அல்லது கீட்டால்‌ ஆனது எளிதில்‌ நீர்‌ மூலக்கூறை. "இழந்து ஆல்டால்‌ குறுக்க விளைபொருட்களான ௨, - நிறைவுறா சேர்மங்களை தருகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௮) அசிட்டால்டுஹைடை நீர்த்த 0204 உடன்‌ வெப்பபடுத்தும்போது \] - ஹைமப்ராக்ஸி' மியுட்ரால்டிஹைடை (கசிட்டால்டால்ததருகிறது. ப

| ரி ர \* 800-௦௦௦ கணட ஜெ 0௦. ௦ ௦ அசிட்டால்டிஹைடு அசிட்டால்டால்‌. 3- ஹைப்ராக்சி பியுட்டனால்‌ வினைவழி முறை: அசிட்டால்டிஹைடின்‌ ஆல்டால்‌ குறுக்க வினையானது மூன்று படிகளில்‌ நிகழ்கிறது. படி: காறத்தின்‌ உதவியுடன்‌ ம - ஹைட்ரஜன்‌ அணுவானது புரோட்டானாக நீக்கப்பட்டு கார்பன்‌: எதிரயனி உருவாகிறது. 4090-௦௦-20) 0004-0௦.

(படி 2: இந்த கார்பன்‌ எதிரயனியானது மற்ஹாரு அயனியுறா ஆல்‌டிஹைடிலுள்ள கார்பனைல்‌ கார்பனை தாக்கி ஆல்காக்சைட அயனியை உருவாக்குகிறது. ப \[-- ரெ 0௦௦,௦௦௦ கொடு

ம ௦,

படி 9: இவ்வாறு உருவான ஆல்காக்சைர அயனியானது நீரினால்‌ புரோட்டானேற்றம்‌ பெற்று ஆல்டாலை உருவாக்குகிறது.

௦%- ரெ- 02-00) 3) ,-0-00-0௦ 04 (ம ்‌

௮- ஹைட்ராக்சி பியுட்டனல்‌ வெப்பப்படுத்தும்போது இந்த ஆல்டால்‌ விரைவாக நீற்றீக்கம்‌ அடைந்து ம. - \]\] நிறைவறா ஆல்டிஹைடை உருவாக்குகிறது. ௭௦௭௦௦௦ 12 0௩௦-0௦0௦-%௦

குரோட்பனால்வஹைய்‌ மழுப்பல்‌,

1.  குறுக்க ஆல்டால்‌ குறுக்கம்‌.

இரண்டு வெவ்வேறு ஆல்டிஹைரூகள்‌ அல்லது கீட்டோன்கள்‌ அல்லது ஒரு ஆல்டிஹைடு மற்றும்‌ ஒரு கீட்டோனுக்கு இடையிலும்‌ ஆல்டால்‌ கறுக்க வினை நிகழ முடியும்‌. அத்தகைய ஆல்டால்‌. (குறுக்க வினையானது குறுக்க ஆல்டால்‌ குறுக்க வினை அல்லது கலப்பு ஆல்டால்‌ குறுக்க வினை: 'என்றழைக்கப்படுகிறது. சாத்தியமுள்ள அனைத்து குறுக்கவினை விளையொருட்களும்‌ கலவையாக கிடைப்பதாலும்‌, அவற்றைபிரித்தெடு்தல்‌ எளிதல்ல என்பதாலும்‌ இந்த வினையானது அதிக பயனற்றது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எருத்துக்காட்ட: கயரி0/ 1௦௦ 4 நெ 2 ப0-00-00-000௦ பார்மல்வஹைரு. சிட்பால்டஹைய 9- ஹைப்ராக்சி ரப்பனல்‌. நவ11200 ௭௦ -\* கட்ட 2140-0000 ௦ மர்மால்கறையு... கிட்டோன்‌ பணைப்ராகிசமடூப்டன்‌ - 2-ஒன்‌:

1.  வன்சால்டிஹைடன்‌ சில முக்கியமான வினைகள்‌:
2.  கிணய்சன்‌-ஸ்கிமிட்குறுக்க வினை:

அறையவப்பநிலையில்‌, பன்சால்டிஹைடானது, நீர்த்த காரக்‌ கரைசல்‌ முன்னிலையில்‌, அலிஃபாடிக்‌ ஆல்டிஹைர அல்லது மத்தில்‌ கீ்டானுடன்‌ வினைபறிந்து நிறைவுறா ஆல்டிஹைடு அல்லது கீட்டோனை உருவாக்குகிறது. இவ்வகை வினையானது கிணய்ரற்‌ ஸ்கிமிட்‌ குறுக்கவினை

என்றழைக்கப்பரகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பிரம ஸ\]பட்ட வடை பர 00-00 ஸூ0 வண்ணனை கஸ்யல்பண சணமைவ்வமை ப 01௦ அடிமட்ட யடி அ வடிவா வட்ட பட 10 ப வன்மம்‌ சச்போன்‌ வன்னம்ஷைக. அசிப்போன்‌ அவனக்‌ எண்டே

ம. கான்னிசரோ வினை: நீர்‌ அல்லது ஆல்கஹாலில்‌ கரைந்த அடர்‌ காரக்‌ கரைசல்‌ முன்னிலையில்‌ ௦. - ஹைட்ரஜனை: வெற்றிறாத ஆல்டிஹைடகள்‌, சுய ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்கத்திற்கு உட்பட்டு ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ மில உப்பு ஆகியவை சேர்ந்த கலவையை தருகின்றன. இந்த வினையானது. கான்னிசரோ வினை என்றழைக்கப்படுகிறது. வன்சால்டுஹைடை அடர்‌ 149011 (50%) உடன்‌ வினைப்பருத்தும்போது வென்சைல்‌. ஆல்கஹாலையும்‌ சோடியம்‌ பன்சோயேட்டையும்‌ தருகிறது. ஜெர0

ளெ0௦ தய யுடு( பென்னைல்‌ ஆல்கஹால்‌: ர ட ்‌ ௦04௦ ௦ெ;00012 வன்சால்வறைய சோடியம்‌ வன்சோயேட்‌

(இந்த வினையானது விகிதக்கூறு சிதைவு வினைக்கு எருத்துக்காட்டாகும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கான்னிசரோ வினையின்‌ வினைவழி முறை. கான்னிசரோ வினையானது மூன்று படிகளில்‌ நிகழ்கிறது. படி: கார்பனைல்‌ கார்பனின்‌ 011- மீதான தாக்குதல்‌.

௦ ௦ 1 ர ட்ட | கவே ஹு த்‌. ஒவும்பக | ௦

(டி 2 ஹைட்ரை௫ு அயனி இடமாற்றம்‌.

ட்ட | 010. ஒட\] ஓ ஞி 6 உசிர்‌ ஜென்சி எ பர - \* 000 கூ 0 படி 9சமில- கார வினை ௦. ௦. ॥ ட 19 ளெ சே 4 0 00 ௮. ளி மே ச\*்ஜேர0ர என்ன்‌ ப்பம்‌ வலமைஞுமமம்‌ கான்னிசரோ வினையானது ௦ - ஹைட்ரஜனை கொண்டிராத ஆல்டிஹைடுகளுக்கான சிறப்பு வினையாகும்‌. குறுக்க கான்னிசரோ வினை (இரண்டு வெவ்வேறு ஆல்டிஹைருகளுக்கிடையே (இரண்டும்‌ ॥ ஹைட்ரஜனை கொண்டிராதவை) கான்னிசரோ வினை நிகழும்போது அவ்வினையானது குறுக்க கான்னிசரோ- "வினை என்றழைக்கப்படகிறது. ஒிக்மடு உ பறட ரச வடட ட. 0000ம.

றட பார்மாஸ்ஷஹைமு... கயண்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌ சோம்‌ பர்மே்‌

கறுக்க கான்னிசரோ வினையில்‌ அதிக வினைதிறன்‌ கொண்ட ஆல்டிஹைடானது. ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைகிறது. குறைந்த வினைதிறன்‌ கொண்ட ஆல்டிஹைரு ஒருக்கமடைகிறது. இ) வன்சாயின்‌ குறுக்கம்‌

ஒரு அரோமேடிக்‌ ஆல்டிஹைடை நீர்த்த ஆல்கஹாலில்‌ கரைந்த (0 கரைசலுடன்‌ 'வினைப்படத்தும்போது, ஹைட்ராக்ஸி கீட்டோன்‌ உருவாகிறது. இவ்வினையானது பென்சாயின்‌: குறுக்கம்‌ என்றழைக்கப்படகிறது. எருத்துக்காட்டு: பென்சால்டஹைடானது ஆல்கஹாலில்‌ கரைந்த 01 உடன்‌ விணைப்பட்டு: வென்சாயினை தருகிறது.

11

வென்சால்வஹைம்‌ வன்சாயின்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  வர்கின்‌ வினை

ஒரு சரோமேடிக்‌ ஆல்டிஹைடை, ஒரு அலிஃபாடிக்‌ அமில நீரிலியுடன்‌ சேர்த்து ஒரு அமில 'நீரிலியுடன்‌ தொடர்புடைய அமிலத்தின்‌ சோடியம்‌ உப்பின்‌ முன்னிலையில்‌ வெப்பப்படூத்தும்போது (கறுக்க வினை நிகழ்ந்து ஒரு ௦, ந ிறைவுறா அமிலம்‌ பெறப்படுகிறது. இந்த வினையானது வர்கின்‌: "வினை என அறியப்பருகிறது. எடுத்துக்காட்ட:

௦ ர 9 சிற 10 சரத்கட வணடி டட -0ட பரச 0,404 -0%00044 04,0006. ப ளெ ட்‌ ௦

நய. சின்னக்‌ மலம்‌. அதிப்டக்கிலம்‌

வஸ்சால்டிஹைய. சசடடம்‌ சமி ரல,

5.  நோவவநகல்‌ வினை

20001.  ஸப

கொனழ்யவழ்ட ப அ்ட் டும்‌ க ப வுடளா0௦000 00011 மட

வென்சால்டஹைய்‌ ஷலோனிிக்‌ அமிலம்‌ சின்னம்‌ சிலம்‌

மிரடின்‌ முன்னிலையில்‌ வன்சால்டிஹைரு ஆனது மலோனிக்‌ அமில மூலக்கூறுடன்‌ குறுக்க. "வினைக்கு உட்பட்டு சின்னமிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது. இவ்வினையில்‌ பிரிடின்‌, கார வினைவேக: மாற்றியாக செயல்பருகிறது. 6) அமீன்களுடன்‌ வினை

அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌, அரோமேடிக்‌ ஆல்டிஹைரூகள்‌, ஒரிணைய சஅமீன்களுடன்‌: (அலிஃபாடிக்‌ அல்லது அரோமேடிக்‌) விணைப்பட்ரு ஷிஃப்‌ காரத்தை தருகின்றன.

எருத்துக்காட்டு. சென்டி விடப்‌ ட்‌ வடர கெட ௭0 வள்ளல்‌ அணிகள்‌ வள்ளல்டிறஹைய அணிகள்‌ னாம்‌ சனக

7.  மூவிணைய அரோமேடிக்‌ அமீன்களுடன்‌ குறுக்க வினை

'வலிமை மிகுந்த அமிலங்கள்‌ முன்னிலையில்‌, வன்சால்டிஹைடானது. 111 - டையெத்தில்‌, அனிலீன்‌ போன்ற அரோமேடிக்‌ அமீன்களுடன்‌ குறுக்க வினைக்கு உட்பட்டு ட்ரைபனைல்‌ மீத்தேன்‌. சாயத்தை உருவாக்குகிறது.

ட்ட ட ட ௩ ந

வல்ளல்வைய மட மதக்‌ கனிகின்‌ னல்‌ பர்சை கயம்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

8.  வன்சால்டிஹைடின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌: பட்ட வைகள்‌ உசமிரஸ

\[ வர0 ட

ரப ப்ரோ வன்சால்டிஹைய

்‌்‌ ஜெ டைவ 90

ஈட வன்சால்வஹைஞு சல்போனிக்‌ அமிலம்‌:

டப டன்‌, ப்றயு !

ஈட குோரோ வன்சால்கஹைக,

௦ 0, ॥ ட பய

வென்சாயில்‌ களோரைட அசிட்டோபீனோனின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினை

அசிட்டோம்னோன்‌, நைட்ரோ ஏற்ற கலவையுடன்‌. 00. ரி 'வினைப்பட்டு ற) - நைட்ரோ அசிட்டோமீனோனை: கருகிறது. அபரா,

பெர்க்‌ 12.6 ஆல்டிஹைரகளுக்கான சோதனை பயி

1.  டாலன்ஸ்‌ வினைக்காரணி சோதனை கெய்போலினோன்‌..... ஈடரைப்ரோ சசட்போலமசான்‌

பாலன்ஸ்‌ விணைக்காரணி என்பது சம்மோனியாவில்‌ கரைந்த வெள்ளி நைட்ரேட்‌ 'கரைசலாகும்‌. ஒரு ஆல்டிஹைடை டாலன்ஸ்‌ வினைக்காரணியுடன்‌ சேர்த்து வப்பபடூத்தும்போது உலோக வெள்ளி வீழ்‌படிவாவதால்‌ பளபளப்பான வெள்ளி ஆடி உருவாகிறது. இந்த வினையானது ஆல்டிஹைருகளுக்கான வள்ளி ஆடி சோதனை என்றழைக்கப்படுகிறது. 000404 2\[00997-80--\_\_\_ 0,000: 4415280200 கள்ளி

14.  பெல்லிங்‌ கரைசல்‌ சோதனை:

சமகனகளவு கொண்ட 44வல்லிங்‌ கரைசல்‌ - 4. (நீறிய காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசல்‌) ஃவல்லிங்‌ "கரைசல்‌ - 8 (காரங்கலந்த சோடியம்‌ பொட்டாசியம்‌ டார்டோரேட்‌ கரைசல்‌- ரோசெல்லே உப்பு) ஆகியவற்றை ஒன்றாக கலந்து பெல்லிங்‌ கரைசல்‌ பெறப்பருகிறது. ஆல்டிஹைடை ஃ.பல்லிங்‌. "கரைசலுடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படத்தும்போது டர்‌ நீல நிற கரைசலானது ஊந்நிற வீழ்படிவாக (கப்ஸ்‌ ஆக்சைடு) மாறுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦000-2047 500 0%60040டி0 /23%0 மஸ கவட,

14.  வனிடிக்ட்‌ கரைசல்‌ சோதனை:

வனிடிக்ட்‌ கரைசல்‌ என்பது 050, , சோடியம்‌ சிட்ரேட்‌ மற்றும்‌ 14௧௦1 ஆகியவை கலந்த கலவையாகும்‌. இதிலுள்ள ௦” அயணிகள்‌ ஆல்டிஹையுகளால்‌ ஒடுக்கப்பட்டு செந்நிற குபரஸ்‌. ஆக்சைர வீழ்படிவாகிறது.

99௦-௮43௦௭ 2 000000 1/௮. மஸ, பவ

கரைசல்களை ஷிஃப்‌ வினைக்காரணியுடன்‌ (ரோசனிலின்‌

“ஹைட்ரோ குளோரைடு நீரில்‌ கரைக்கப்பட்டி 50, செலுத்தி அதன்‌ சிவப்பு நிறம்‌ நிறமிழக்கச்‌

செய்யப்படுகிறது) சேர்க்கும்போது அதன்‌ சிவப்பு நிறம்‌ மீள உருவாகிறது. இந்த சோதனையானது,

ஆல்உஹைுகளுக்கான ஷிஃப்‌ சோதனை என அறியப்பருகிறது. கீட்டோன்கள்‌ இந்த சோதனையை

தருவதில்லை. ஆனால்‌, அசிட்டோன்‌ மெதுவாக இந்த சோதனைக்கு உட்பருகிறது.

12.7 ஆல்டிஹைருகள்‌ மற்றும்‌ கீட்டோன்களின்‌ பயன்கள்‌

வோர்மால்டுஹைடு,

(0) வோர்மால்டிஹைடின்‌ 40% நீறிய கரைசலானது ஃபார்மலின்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. இது, உயிரியல்‌ மாதிரிகளை பதப்பருத்த பயன்பருகிறது.

(00) 2ார்மலின்கடினமாக்கும்‌ திறனைப்‌ ற்றிருப்பதால்‌,தோல்‌ பதணிதலில்‌ பயன்பருத்தப்படகிறது

(40 ஸெப்ப இறுகுபிளாஸ்டிக்கான பேக்லைட்‌ தயாரிப்பில்‌ ஃபார்மலின்‌ பயன்பருகிறது. இது னால்‌. மற்றும்‌ ஃபார்மலினை வெப்பப்பரத்தி பெறப்படுகிறது.

அசிட்டால்டஹைடு

(0) கண்ணாடியின்‌ மீது 9வள்ளிபூச்சை உருவாக்க அசிட்டால்டுஹைடு பயன்படுகிறது.

(00) பாரால்டிஹை௫ூ.மருத்துவத்துறையில்‌ மனோவசிய மருந்தாக பயன்பரகிறது.

(04) அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌, எத்தில்‌ அசிட்டேட்‌ போன்ற கரிம சேர்மங்களின்‌ சொழிற்முறை தயாரிப்பில்‌ அசிட்டால்டிஹைடு பயன்படுகிறது.

அசிட்டோன்‌

(0) புகையில்லாவடிபொருள்‌( கார்டைட்‌) தயாரிப்பில்‌ அசிட்டோன்‌ கரைப்பானாக பயன்படுகிறது.

(0) இது;நகப்பச்சு நீக்கியாக பயன்பருகிறது.

(40. இது சல்‌ஃபோனால்‌ எனும்‌ மனோவசிய மருந்து தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.

(00... இதுவர்ஸ்வக்ஸ்‌ எனும்‌ ப்ப இளகு பிளாஸ்டிக்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.

வன்சால்டிஹைட

(0). இது நறுமணமூட்டும்‌ பொருளாக பயன்பருகிறது.

(0) இது வாசனை திரவியங்களில்‌ பயன்படுகிறது.

(40. இது சின்னமால்டஹைட, சின்னமிக்‌ அமிலம்‌, பென்சாயில்‌ குளோரை௫ு போன்ற பல கரிம சேர்மங்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ துவக்க விணைப்பொருளாக பயன்படுகிறது.

அரோமேடிக்‌ கீட்டோன்கள்‌

(0. அசிப்டோசீனோன்‌ வாசனை திரவியங்கள்‌ தாயாரிப்பிலும்‌, ஹிஃப்னோன்‌ எனும்‌ பெயரில்‌. மனோவசிய மருந்தாகவும்‌ பயன்படுகிறது.

(0) வன்சோம்னோன்‌ வாசனை திரவியங்கள்‌ தயாரிப்பிலும்‌, பென்சைட்ரால்‌ கண்மருந்து, தயாரிப்பிலும்‌ பயன்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ அறிமுகம்‌:

000011 எனும்‌ கார்பாக்சில்‌ விணைச்செயல்‌ தொகுதியை கொண்டுள்ள கார்பன்‌ சேர்மங்கள்‌. 'கார்பாக்கிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ என்றழைக்கப்‌ கார்பாக்கில்‌ தொகுதி என்பது கார்பனைல்‌: தொகுதி-$- மற்றும்‌ ஹைட்ராக்ஸி தொகுதி (-011) ஆகியவற்றின்‌ கூடுகை ஆகம்‌.

8

எனினும்‌, கார்பாக்சில்‌ தொகுதியானது தனக்கே உரித்தான சிறப்புப்‌ பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளது. கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களானவை, கார்பாக்சில்‌ கார்பன்‌ அணுவுடன்‌ இணைச்தள்ள ஆல்கைல்‌. அல்லது அரைல்‌ தொகுதிகளைப்‌ பொருத்து அலிஃபாடிக்‌ (8 - 00011) சேர்மமாகவோ அல்லது. அரோமேடிக்‌ (42- 00011) சேர்மமாகவோ இருக்கலாம்‌. அலிஃபாடிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களில்‌. சில உயர்‌ கார்பன்‌ எண்ணிக்கை (0, முதல்‌ 0, வரை) மூலக்கூறுகள்‌ இயற்கை கொழுப்புகளில்‌ "கிளிசரால்‌ எஸ்டர்களாக காணப்பருகின்றன., இவை கொழுப்பு அமிலங்கள்‌ என அறியப்படுகின்றன.

12.8 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை 11720 பெயரிடுதல்‌

வயார்மிக்‌ அமிலம்‌. ட ர க ஆமிக்‌. 110001 ஸத்‌. எ ௫ மெத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌.

அசிட்டிக்‌ கமிலம்‌ 00000 - எத்‌ ஏன்‌. 'ஆமிக்தமிலம்‌ எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌

சொடிப்ிக்‌ அமிலம்‌ (010),010001 வத்தில்‌ | பப்‌ ஏன்‌. \[ஆமிக்கமிலம்‌ 3 -ஹத்தில்பறப்பனாயிக்‌ சமிலம்‌.

மீனைல்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌.

6.  ௭ கமனம்‌ கந ஏன்‌ லிக்கமிலம்‌

2.மீனைல்‌ எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆக்ஸாலிக்‌ அமிலம்‌. ன டம்‌ 2 ற்‌. ஏன்‌. டையாயிக்‌, ஈ்தேன்‌-12-டையாயிக்‌ அமிலம்‌. டப மலோனிக்‌ அமிலம்‌ ட்ட 1000010001 ர புரம்‌ ஏன்‌ டையாயிக்‌ பரப்பேன்‌-1,3- டையாயிக்‌ அமிலம்‌. அமிலம்‌. சக்ஸினிக்‌ அமிலம்‌. பக 11000(04),-00014 ப்‌ பிடிட்‌ ஏன்‌ டையாயிக்‌ மியுட்டேன்‌-1,4-டையாயிக்‌ அமிலம்‌. அமிலம்‌ குளுட்டாரிக்‌ அமிலம்‌: பண 1000-04) -0001 - சன்‌ டையாயிக்‌ வண்டேன்‌.1,5-டையாயிக்‌ அமிலம்‌. அமிலம்‌ அடிப்ிக்‌ அமிலம்‌. க 1/000-(04) 20011 -. \]1ஷச்ஸ்‌\] என்‌ டையாயிக்‌. ஷஹக்சேன்‌-1,6-டையாயிக்‌ அமிலம்‌. அமிலம்‌. 12.9 கார்பாக்சில்‌ தொகுதியின்‌ அமைப்பு:

கார்பாக்சில்‌ தொகுதியானது ஒருகள அமைப்பில்‌ உள்ளது... 00011 தொகுதியில்‌ உள்ள மைய காற்பன்‌ அணுவும்‌, இரண்டு ஆக்சிஜன்‌ அணுக்களும்‌ 4” இனக்கலப்பில்‌ உள்ளன.

கார்பாக்சில்‌ தொகுதியின்‌ கார்பன்‌ அணுவிலுள்ள மூன்று ர! இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டால்களில்‌, இரண்டு ஆர்பிட்டால்கள்‌ ஒவ்வொரு ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவிலுள்ள ஒரு 5” இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டாலுடன்‌. 'மேற்வாருந்துகின்றன. அதே நேரத்தில்‌ கார்பனில்‌ மீதமுள்ள ஒரு ஷ' இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டானானது. 'ஹைட்ரஜனின்‌ 5-ஆர்பிட்டாலுடனோ, அல்லது ஆல்கைல்‌ தொகுதியிலுள்ள கார்பனின்‌ இனக்கலப்பு ஆர்மிட்டாலுடனோ மேற்வொருந்தி மூன்று ௭- பிணைப்புகளை உருவாக்குகின்றன. இரண்டை, ஆக்ஸிஜன்‌ அணுக்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ அணுவில்‌ இனக்கலப்பில்‌ பங்கேற்காத ற - ஆர்பிட்டால்கள்‌. பிணைப்புகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பிற்கு செங்குத்தாக அமைந்துள்ளன.

இந்த மூன்று 9 -ஆர்பிட்பால்களும்‌ ஒன்றுக்கொன்று இணையாக இருப்பதால்‌ ஒரு ஈ மிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. இந்த ஈ- ிணைப்பானது ஒரு புறம்‌ கார்பன்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. அணுக்களுக்கிடையேயும்‌, மற்றொரு புறம்‌ கார்பன்‌ மற்றும்‌ 011 தொகுதியிலுள்ள ஆக்ஸிஜன்‌ 'அணுக்களுக்கிடையேயும்‌ பகுதியளவு உள்ளடங்காத்‌ தன்மையினை பெற்றுள்ளது. அதாவது, 100011 ஐ பின்வரும்‌ இரு வடிவமைப்புகளின்‌ உடனிசைவு இனக்கலப்பாக குறிப்பிட முடியும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(ம ழு ப பட்‌ 3, ந

உடனிசைவு அமைப்புகளின்‌ காரணமாக கார்பாக்சிலிக்‌ கார்பன்‌ அணுவானது, கார்பனைல்‌. கார்பனை விட குறைந்த கருகவர்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளது. அதாவது, ஹைநப்ராக்ஸி. சொகுதியிலுள்ள ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவிலுள்ள தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்கள்‌ உள்ளடங்கா. தன்மையை வற்றுள்ளன. 12.10 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை தயாரிக்கும்‌ முறைகள்‌

காற்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை தயாரிக்கும்‌ சில முக்கியமான முறைகள்‌ பின்வருமாறு

1.  ஒரிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ மற்றும்‌ ஆல்டிஹைருகளிலிருந்து

பொட்டாசியம்‌ வர்மாங்கணேட்‌ (அமில அல்லது கார ஊடகத்தில்‌), வாட்டாசியம்‌ டைகுரோமேட்‌ (குமில ஊடகத்தில்‌) போன்ற ஆக்ஸிஜனேற்றிகளைக்‌ கொண்டு, ஒரிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ மற்றும்‌. ஆல்டிஹைருகளை எளிதாக ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்து கார்பாக்கிலிக்‌ அமிலங்களாக மாற்ற முடியும்‌ எடுத்துக்காட்டு

ப ரஜா 1 ௦௦ --\_2 040006

எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ (0) அசிட்பால்டஹைய (9) அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌.

2.  நைட்ரைல்களை நீராற்பகுத்தல்‌:

அமிலங்கள்‌ அல்லது காறங்களைக்‌ கொண்டு நைட்ரைல்களை நீராற்பகுப்பதன்‌ மூலம்‌ காற்பாக்சிலிக்‌ தமிலங்கள்‌ பெறப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்ட

0-௦ சங. 00,0000 4 வடி மத்தில்‌ சயனைய அசிட்டிக்‌ சமிலம்‌.

3.  எஸ்டரின்‌ அமில நீராற்பகுத்தல்‌ நீர்த்த கனிம சுமிலங்களைக்‌ கொண்டு எஸ்டர்களை நீராற்பகுப்பதன்‌ மூலம்‌ கார்பாக்சிலிக்‌

அமிலங்கள்‌ பெறப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ௦ ௦ கம ஜட ரட்‌ ஜெ லுடட வம எத்த சிட்ட ரிட்‌ சுமிலம்‌. எதில்‌ ஆல்கஹால்‌

4.  கிறிக்னார்டு விணைக்காரணியிலிருந்து,

கிறிக்னார்ரு. விணைக்காரணியானது. கார்பன்‌ டையாக்சைநடன்‌ (உலர்‌ பனிக்கட்டி) "வினைபுரிந்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமில உப்புகளை உருவாக்குகின்றன இவற்றை கனிம அமிலங்களைக்‌ கொண்டு நீராற்பகக்கும்போது கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ கிடைக்கின்றன.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எருத்துக்காட்டு ௦ ௦ ௦ \[்‌ உல்‌ \] ப | 20 மேரி ப்த க ஜெய ரண டல ஜொகே 04 5 800 எ வத்தல்‌ ஹக்னீரியம்‌ புரோமை, சசப்டக்‌ சிலம்‌ ர்‌ ர்‌ ட கு ரா க எழு பனகிம்‌ (னப) 0 லிய களம்‌ வளம்‌. வள்ளம்‌

ஒரே ஒரு. கார்பனைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ யார்க்‌ சமிலத்தை கிரிக்னார்ட 'வினைக்காரணியிலிரந்து தயாரிக்க இயலாது 5. அசைல்ஹேலைருகள்‌ மற்றும்‌ அமில நீரிலிகளை நீராற்பகுத்தல்‌ :: 4) அமில குளோரைருகளை நீராற்பகக்கும்போது அவை கார்பக்ிலிக்‌ அமிலங்களை தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ட்‌ 0110-௬ பனு மெய யு 0 கசிட்டைல்‌ குளோரை௦ கசடடகஅமிகம்‌ ) அமில நீரிலிகளை நீராற்பகுக்கும்போது அவை கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை தருகின்றன. “6-6 -௮ன ௮5 20௦4

॥

௦

௦ ௦ கெப்டக்சமில நர, கிய மலம்‌ வட்‌ ப ய்ட்பவ்‌ அட்ட சப ௦ ௦. வன்சாவிக்‌ நீரி, வென்சாயிக்‌ சிலம்‌

6.  ஆல்கைல்‌ பென்சீனின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌.

ஆல்கைல்‌ பென்சீன்களை குரோமிக்‌ அமிலம்‌ அல்லது. அமில அல்லது காரங்கலந்த. வொட்பாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டை கொண்டு வலிமையாக ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்து அரோமேடிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை தயாரிக்க முடியம்‌. பக்கச்‌ சங்கிலியின்‌ நீளத்தை சாராமல்‌ முழுமையாக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து -0001| தொகுதியாக மாறுகிறது.

ஸூ (௬ பட டு“

வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(தன்‌ மதிப்பீடு ௫ ஈவறப்பைல்‌ வன்சினை 11! / 104௦0, கொண்டு ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யும்போது, நிகழ்வதென்ன? 22) கிரிக்னார்டு வினைக்காரணியை பயன்படுத்தி வென்சாமிக்‌ சமிலத்தை எவ்வாறு, தயாறிப்பா்‌?.

12.11 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ இயற்பண்புகள்‌.

9... இன்பது கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ வரை கொண்ட அலிஃஃாடிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ நிறமற்ற காரஷெடியுடைய திரவங்களாகும்‌. உயர்‌ கார்பன்‌ எண்ணிக்கை கொண்டவை மணமற்ற ஷழுகுத்தன்மை கொண்ட திண்மங்களாகும்‌.

4)... இப்பிடத்தக்க மூலக்கூறு நிறைகள்‌ கொண்ட ஆல்டிஹைரகள்‌, கீட்டோன்கள்‌ ம்ற்றும்‌. ஆல்கஹால்களை ஒப்பிரும்போது கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ அதிக கொதிநிலையை. பெற்றுள்ளன. கார்பாக்சிலிக்‌ அமில மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட ஹைட்ரஜன்பிணைப்புகளால்‌. உருவாகும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ இணையவே இதற்கு காரணமாகம்‌.

மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட ஹைட்ரகுன்‌ பிணைப்பு உண்மையில்‌ பெரும்பாலான கார்பாக்சிலிக்‌ தமிலங்கள்‌ ஆவி நிலையில்‌ இருபடி மூலக்கூறுகளாக காணப்படுகின்றன.

ஐ... குறைந்த கார்பன்‌ எண்ணிக்கை (நான்கு கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ வரை) கொண்ட அலிஃபாடிக்‌ கார்பாக்சிலித்‌ அமிலங்கள்‌ நீருடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளை உருவாக்குவதால்‌, நீரில்‌ கரைகின்றன. உயர்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ ஹைட்ரோ கார்பன்‌ பகுதியின்‌: அதிகரிக்கப்பட்ட நீர்ெறுக்கும்‌ தன்மை காரணமாக அவை நீரில்‌ கரைவதில்லை. எளிய அரோமேடுக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலமான பென்சாயிக்‌ அமிலம்‌ நீரில்‌ கரைவதில்லை.

19). வினிகர்‌ என்பது நீரில்‌ உள்ள 6 முதல்‌ 4% வரையிலான அசிட்டிக்‌ அமில கரைசலாகம்‌. தூய அசிட்டிக்‌ அமிலமானது "உறை அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌" என்றழைக்கப்படுகிறது. ஏனனில்‌, “இவற்றை குளிர்விக்கும்‌ போது பணிக்கட்டி போன்ற படிகங்களை உருவாக்குகின்றன. நீர்த்த அசிட்டிக்‌ அமிலத்தை 249.5 8: வவப்பநிலைக்கு குளிர்விக்கும்போது அது உறைந்து பனிக்கட்டி போன்ற படிகங்களை உருவாகின்றன. நீர்‌ திரவநிலையிலேயே இருப்பதால்‌ வடிகட்டி நீக்கப்படுகிறது. இச்செயல்முறையானது மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ நிகழ்த்தப்பட்டு உறை அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது.

12.12 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ வேதிப்‌ பண்புகள்‌.

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களிலுள்ள கார்பனைல்‌ தொகுதியானது உடனிசைவில்‌ ஈபடுவதால்‌, ஆல்டஹைடுகள்‌ மற்றம்‌ கீட்டோன்களைப்‌ போல )- 0 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ கார்பனைல்‌ தொகுதிக்கான சிறப்புப்‌ பண்புகளை வற்றிருக்கவில்லை.

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ வினைகளை பின்வருமாறு வகைப்படத்தலாம்‌:

3)-0- 1\] பிணைப்பு பிளவுறும்‌ வினைகள்‌.

1.  0- 011 ிணைப்பு பிளவறும்‌ வினைகள்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦. -00011 தொகுதி பங்கேற்கும்‌ வினைகள்‌

1.  ஹைட்ரோகார்பன்‌ பகுதி பங்கேற்கும்‌ பதிலீட் வினைகள்‌.
    
2.  0-1 பிணைப்பு பிளவுறும்‌ வினைகள்‌. ப உலோகங்களுடன்‌ வினை:
    

ஷூ படி சட போன்ற வினைத்திறன்‌ மிக்க உலோகங்களுடன்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ 'வினைபட்டு ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவை வவளியேற்றி உப்புகளைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு

ரி ர்‌ 20%-0-04 4 2-2 200000 படி

அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. சோடியம்‌ அசிட்டேட்‌

2.  காரங்களுடன்‌ வினை கார்பாக்கிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ காரங்களுடன்‌ வினைப்பட்ட அவற்றை நடுநிலையாக்குவதன்‌ மூலம்‌ உப்புகளை தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ௦ ௦ ॥ ॥ 020-094 41௨04 ரெே01 5420

கிடக்‌ அமிலம்‌ சொலல்‌ அசிட்டேட்‌ 3) கார்பனேட்ருகள்‌ மற்றும்‌ பைகார்பனேட்டுகளுடன்‌ வினை ((கார்பாக்சிலிக்‌ அமில.

தொகுதிக்கான சோதனை)

கார்பாக்ிலிக்‌ தமிலங்கள்‌, கார்பனேட்டுகள்‌ மற்றும்‌ பைகார்பனேட்டுகளை: சிதைப்பதால்‌, நுரைக்க வாங்குகலுடன்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்சைரு வெளியேறுகிறது. எடுத்துக்காட்ட

்‌ ர்‌ 20%-0- 041600) 2-௨ 2002020002.

அசப்டக்‌ கமலம்‌ கொடம்‌ அசிட்டேட்‌

4.  அனைத்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களும்‌ நீல நிற லிட்மஸ்‌ தாளை சிவப்பாக மாற்றுகின்றன.
5.  0- 011 மிணைப்பு பிளவுறும்‌ வினைகள்‌.
6.  20 மற்றும்‌ 500, உடன்‌ வினை:

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ ஹைட்ராக்ஸில்‌ தொகுதியானது, ஆல்கஹால்‌ தொகுதியைப்‌ போலவே நடந்துகொள்கின்றன, மேலும்‌, 01, 001, மற்றும்‌ $00), ஆகியவற்றுடன்‌ 'வினைப்பரத்தும்போது குளோரின்‌ அணுக்களால்‌ எளிதில்‌ பதிலீடு செய்யப்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எடுத்துக்காட்ட ॥ ௦. ॥ ஷி\_ஃ0-044000 2 படப்‌ 020002 80 அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. அசிட்டைல்‌ குளோரைட \] \]

ர்‌ ॥ 60-01-5002 பவி02 0450) “1௮

வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌ வென்சாயல்‌ குளோரைய

2.  ஆல்கஹால்களுடன்‌ வினைகள்‌ ( எஸ்டராக்கல்‌)

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை அடர்‌. 11,50, அல்லது உலர்‌ 1101 வாயு முன்னிலையில்‌: ஆல்கஹால்களுடன்‌ சேர்த்து வெப்பபருத்தும்போது எஸ்டர்கள்‌ உருவாகின்றன. இது ஒரு மீள்வினையாகும்‌, மேலும்‌ இது எஸ்டராக்கல்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது.

எடுத்துக்காட்டி ௦. நி - 1 ஜிடே040/400-2 படே 00042௦. வென்சாயிக்‌ அமிலம்‌: த்தில்‌ பன்சோயேட்‌

எஸ்டராக்கல்‌ வினையின்‌ வினைவழி முறை: எஸ்டராக்கல்‌ விணையானது பின்வரும்‌ படிகளில்‌ நிகழ்கிறது.

போர மா 1 ்‌ ப 14.0 1 ப. \] க்ஷ 1 வ ட வு கடன ரகவ இயற. ்‌ வு வம்‌ ்‌ ரிட்‌ 0. 1 2. 6 ॥ “ வனவ ர | ஷட்‌ ரட்‌ ணை வல ஷா பல்வ ்ஷட காஜு வ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

0.  *   00011 தொகுதி ஈகுபரும்‌ வினைகள்‌:
1.  ஒருக்கம்‌
2.  ஆல்கஹால்களாக பகுதியளவு ஒருக்கமடைதல்‌.

கார்பாக்கிலிக்‌ அமிலங்கள்‌, 114111) அல்லது. காப்பர்‌ குரோமைட்‌ விணனைவேக மாற்றி முன்னிலையில்‌ ஹைட்ரஜனுடன்‌ சேர்ந்து ஒடுக்கமடைந்து ஒரிணைய ஆல்கஹால்களாக மாறுகின்றன. சோடியம்‌ போரோஹைட்ரைடு - 00011 தொகுதியை ஒடுக்குவதில்லை.

எடுத்துக்காட்டு ர்‌ பகா, மலம பணிப்‌ படட ட ம நே யம்‌. 1 ்‌ எத்தனோயிக்‌ அமிலம்‌ எத்தனால்‌.

10 ஆல்கேன்களாக முழுமையாக ஒருக்கமடைதல்‌.

11 மற்றும்‌ சிவப்பு பாஸ்பரசடன்‌ வினைப்படத்தும்போது கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலமானது. முழுமையாக ஒருக்கமடைந்து அதே எண்ணிக்கையிலான கார்பன்‌ அணுக்களைக்‌ கொண்ட. ஆல்கேன்களாக மாறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு

சிவப்பு. “றட அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. ஈக்தேன்‌. 2) கார்பாக்சில்‌ தொகுதி நீக்க வினை: காற்பாக்சில்‌ தொகுதியிலிருந்து 00), வாயு நீங்கும்‌ வினையானது கார்பாக்சில்‌ தொகுதி நீக்க வினை என்றழைக்கப்பருகிறது. கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ சோடியம்‌ உப்பை சோடா 'சுண்ணாம்புடன்‌ (3:1 என்ற விகிதத்தில்‌ 78011 மற்றும்‌ 0) வவப்பப்படுத்தும்போது, அவை கார்பன்‌ 'டை ஆக்சைடை இழந்து ஹைட்ரோ கார்பன்களை உருவாக்குகின்றன.

0-0 0191 பெ ட 4 நட உ ௮100.

எடுத்துக்காட்டு. ர்‌ ஸடரஸட்ம உட்‌ வடிவ

3.  கோல்ப்‌ மின்னாற்பகுப்பு கார்பாக்சில்‌ தொகுதி நீக்கம்‌ கா்பாக்சிலக்‌ அமிலங்களின்‌ சோடியம்‌ அல்லது பொட்டாசியம்‌ உப்புகளின்‌ நீர்க்கரைசல்களை மின்னாற்பகுக்கும்போது நேர்மின்முனையில்‌ ஆல்கேன்கள்‌வளியேறுகின்றன.இவ்வினையானது, 'கோல்ப்‌ மின்னாற்பகுத்தல்‌ வினை என்றழைக்கப்படகிறது. 0%0001௨.. சேய 0

்‌ \[42000 4-2 0%0001டீ. ட்ட ப சோடியம்‌ அசிட்டேட்‌ நேரமின்வாம்‌. ஏதிர்மின்வாய்‌.

நீராற்பகுக்தலில்‌, சோடியம்‌ ஃபார்மேட்‌ கரைசலானது ஹைப்ரஜனைத்‌ தருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4௮) சம்மோனியா உடன்‌ வினை கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌, அம்மோனியாவுடன்‌ வினைபறிந்து சம்மோனியம்‌ உப்புகளை தருகின்றன இந்த உப்புகள்‌, தொடர்ந்து வவப்பப்டத்தும்போது உயர்‌ வப்பநிலைகளில்‌ அமைடகளை தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு ௦ ர்‌ நர்‌... பி ர்‌ டே வ்கி 2 நெடி, 2௨. பெமேறுடு ௮: மெிட்டுக்‌ கமலம்‌. 'சம்மோனியம்‌ அரட்டேட்‌ அசிப்பமைட 5)2,0, முன்னிலையில்‌ வெப்பத்தின்‌ விளைவு 1,0, போன்ற வலிமை மிகுந்த நீறநீக்கும்‌ காரணிகளுடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படத்தும்போது, கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ அவற்றின்‌ அமில நீரிலிகளை உருவாக்குகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு ௦ ௦ ௦-0-௦ ட்‌ (-0-04 00 ஜெ. உரத்‌ ௨௮ கொடாலு கொழா ௦ ௦ சசட்டக சமகம்‌ கசிட்க் நீரில்‌,

10.  ஹைட்ரோகார்பன்‌ பகுதி பங்கேற்கும்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌.
11.  \--ஹேலதனேற்றம்‌

௨- ஹைட்ரஜனைக்‌ கொண்டுள்ள கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை, சிறிதளவு சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌. முன்னிலையில்‌, குளோரின்‌ அல்லது புரோமின்‌ உடன்‌ வினைப்படுத்தும்போது ௦- கார்பன்‌ அணுவில்‌ 'ஹேலஜனேற்றம்‌ அடைந்து ௨ ஹேனோ சார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை உருவாக்குகின்றன. இந்த "வினையானது 9ஹல்‌ - வோல்ஹார்ட்‌ - 9ஜலின்ஸ்கி வினை (111/2. வினை) என்றழைக்கப்படகிறது. "இந்த ௨- ஹேலஜனேற்றம்‌ பெற்ற அமிலங்களானவை, ௨. - பதிலீடு செய்யப்பட்ட அமிலங்களை தயாரிப்பதற்கான உகந்த துவக்கச்‌ சேர்மங்களாக விளங்குகின்றன.

ப/சிவப்ப 1, 10

0,- 00008

டி 0001 ப்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌: மோனோ குளோரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ 2) அரோமேடிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ சமிலங்களில்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்ு வினைகள்‌. அரோமேடிக்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகளுக்கு

உப்பருகின்றன. கார்பாக்சில்‌ தொகுதியானது கிளர்வுநீக்கும்‌ மற்றும்‌ மெட்டா ஆூற்று்படுத்தம்‌ தொகுதியாகும்‌. பென்சாயிக்‌ அமிலத்தின்‌ சில பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌ கீழே

கொருக்கப்பட்டுள்ளன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

0 ஹேலனேற்றம்‌ ண்டு 50 ம்‌ 8 4) நைட்ரோஏற்றம்‌: ஆ ண பபடு ரி) சல்‌ஃபோனேற்றம்‌.

\*) வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌ ஃபிரீடல்‌ கிராஃப்ட்‌ வினைக்கு உட்பருவதில்லை. கார்பாக்சில்‌ தொகுதியின்‌: “வலுவான கிளர்வு நீக்கும்‌ தன்மையே இதற்கு காரணம்‌. 6) ஃபார்மிக்‌ அமிலத்தின்‌ ஒருக்கும்‌ பண்பு

போர்மிக்‌ அமிலமானது ஆல்டிஹைரு மற்றும்‌ சமில தொகுதி என இரண்டையும்‌ ஒருசேர கொண்டுள்ளது. எனவே மற்ற ஆல்டிஹைரகளைப்‌ போல ஃபார்மிக்‌ அமிலமும்‌ எளிதில்‌: ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைவதால்‌, அது, ஒரக்கும்‌ காரணியாக செயல்பருகிறது.

௦ ௦ 1 | ஈன எழ்ட- ௦ ஆக்கணைய காதி... கார்கில்‌ கமில்‌ காகி

ம... வோழ்மிக்‌ அமிலம்‌, பாலன்ஸ்‌ விணைக்காரணியை (சம்மோனியாவில்‌ கரைந்த வெள்ளி “நைட்ரேட்‌ கரைசல்‌) உலோக வெள்ளியாக ஒடுக்குகிறது.

000-528 -308 ---. 22மு \* பேஜ்‌. 200. (மாலன்ஸ்‌ காரணி) வெள்ள சூட (ம... கயாற்மிக்‌ அமிலம்‌, கபல்லிங்‌ கரைசலை ஒருக்குகிறது. இது நீல நிற குப்ரிக்‌ அயனிகளை சிவப்புநிற கப்ரஸ்‌ அயனிகளாக ஒரக்ககிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

11000: 420ம5 4 500- ௦௦ 4002 4380 பல்லில்‌ கரைசல்‌. சிவப நிற வீழ

கார்பாக்சிலிக்‌ சமில தொகுதிக்கான சோதனைகள்‌

1... கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ நீர்த்த கரைசல்கள்‌ நீல நிற லிட்மஸ்‌ தாளை சிவப்பு நிறமாக மாற்றுகின்றன.

ம... கார்பாக்கிலிக்‌சமிலங்களை, சோடியம்‌ பைகார்பனேட்கரைசலுடன்‌ சேர்க்கும்போதுநுரைக்க. வொங்குதலுடன்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்சை௫ு வெளிவருகிறது.

(ம... கார்பாக்சிலிக்‌ குமிலத்தை, ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ கூர்‌ 1150, உடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படுத்தும்போது அவை எஸ்டரை உருவாக்குகின்றன இந்த எஸ்டரானது அதன்‌ பழி 'நறுமணத்தால்‌ கண்டறியப்படுகிறது.

12.13 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ அமிலத்தன்மை நில்‌ கரைக்கப்படும்போது, கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ அயணியாக்கமடைந்து 11 அயனிகள்‌

மற்றும்‌ கார்பாக்சிலேட்‌ அயனிகளை தருகின்றன. இந்த கார்பாக்சிலேட்‌ அயனிகள்‌ உடனிசைவால்‌

நிலைப்புக்தன்மையை பெறுகின்றன. இதனால்கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ எளிதாகஒருபுரோட்டானை

இழக்கும்‌ தன்மையினைப்‌ பெறுகின்றன. ௦ ॥ 1. 8-0 ந-௦ன கார்பாக்கிலக்‌ கமலம்‌ கா்பாக்கிகேட்சுயனி

கார்பாக்சிலேட்‌ அயனியின்‌ உடனிசைவு அமைப்புகள்‌ கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ளன. ௦ ௦ ௦ ட | 1 8-0 0202-0௦ 'கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ வலிமையை அவற்றின்‌ பிரிகை மாறிலி (122) மதிப்புகள்‌ வாயிலாக: குறிப்பிட முடியம்‌

8- 00011 4 10-52 8000-4107

125 \[8000-\]\[4,07\] 110004\] ஒரு அமிலத்தின்‌ பிறிகை மாறிலியானது, அதன்‌ ஒப்பு அமிலத்தன்மையை குறிப்பிடும்‌ அளவாக “இருப்பதால்‌, பொதுவாக "அமிலத்துவ மாறிலி" என்றழைக்கப்பருகிறது. அமிலம்‌ வலிமை மிகுந்ததாக இருப்பின்‌ அதன்‌ 10 மதிப்பு அதிகமாக இருக்கும்‌. அமிலத்தின்‌ பிரிகை மாறிலியை அதன்‌ \[10 மதிப்பாகவும்‌ குறிப்பிட முடியம்‌ நலல -1௦210. 'வலிமைமிகு அமிலமானது உயர்‌ 10 மதிப்பையும்‌, தாழ்த்த 13 மதிப்பையம்கொண்டருக்கும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

298 வவப்பநிலையில்‌ சில கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ 12௦ மற்றும்‌ 010௦ மதிப்புகள்‌:

'ட்ரைகுளோரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 000001 064. 'டைகுளோரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 0,040001 1.26 புளுரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 10,0004 2௮ குளோரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 001,001 கர புரோமோகசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 01,0001 2௮ 'அயடோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. 10,0001 ப ஃபார்மிக்‌ அமிலம்‌ 10008 35, பென்சாயிக்‌ அமிலம்‌. 01,0001 420. அசிட்டிக்‌ சமிலம்‌. 010000 பி பரப்பனாயிக்‌ அமிலம்‌. 01,01,0001 ப

உ நைட்ரோவென்சாயிக்‌ அமிலம்‌ | ௦::40,0/1,00014 பர ஈ- நைட்ரோவன்சாயிக்‌ அமிலம்‌ | 30.310,0/11,0000. 300 9- நைட்ரோவென்சாமிக்‌ சமிலம்‌ | £310,01,00011 344

கார்பாக்சிலிக்‌ சமிலங்களின்‌ அமிலத்தன்மை மீதான பதிலிரு தொகுதிகளின்‌ விளைவு. நி எலக்ட்ரான்‌ உள்தள்ளும்‌ ஆல்கைல்‌ தொகுதி அமிலத்தன்மையை குறைக்கின்றது.

எலக்ட்ரான்‌ உள்தள்ளும்‌ தொகுதிகள்‌ (௪1 தொகுதிகள்‌) கார்பாக்சிலேட்‌ அயணியின்‌ மீதுள்ள எதிர்மின்சுமையை அதிகரிப்பதால்‌, அதன்‌ நிலைப்பு்‌ தன்மையை குறைகிறது. இதனால்புரோட்டான்‌. "வெளியேற்றம்‌ கடினமாகிறது. எரத்துக்காட்டாக, ஃபார்மிக்‌ அமிலமானது அசிட்டிக்‌ அமிலத்தை விட அதிக அமிலத்தன்மையை கொண்டுள்ளது.

\[்‌ ॥ ரி ॥--020-0-042 பெ 00௦4 ஜயாரமிக்‌ அமிலம்‌ அசிட்டிக்‌ சுமிலம்‌ புரப்மனாயிக்‌ அமிலம்‌

ம்‌ எலக்ட்ரான்‌ வவளியீர்க்கும்‌ தொகுதிகள்‌ அமிலத்தன்மையை அதிகரிக்கின்றன. எலக்ட்ரான்‌ வெளிமீர்க்கும்‌ தன்மை கொண்ட பதிலிரு தொகுதிகள்‌, கார்பாக்சிலேட்‌ அயனியின்‌ மீதள்ள எதிர்மின்சுமையை குறைப்பதால்‌, அதன்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையை அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌ புரோட்டான்‌ வெளியேற்றம்‌ ஒப்ீட்டளவில்‌ எளிதாக நிகழ்கிறது. பதிலிகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை அதிகரிக்கும்போது அமிலத்தண்மையும்‌ அதிகரிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பல்வேறு ஹேலோ சிட்டிக்‌ அமிலங்களின்‌ அமிலத்தன்மை பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

₹- 00,0001 :0-0,- 00015 ந-01,- 00012 12 படி- 0001 ம- கார்பனில்‌ இணைந்துள்ள எலக்ட்ரான்‌ வெளிமீர்க்கும்‌ தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்போது அமிலத்தன்மை அதிகரிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக 00-000112 0,04- 000112 001,000/12 010,00001

காற்பாக்சிலிக்‌ அமிலத்தின்‌ அமிலத்தன்மை மீதான பல்வேறு எலக்ட்ரான்‌ வெளியீர்ககம்‌ ஷாகுதிகளின்‌ விளைவுகள்‌ பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது. 302-012 72 02-ந2212 41% பல்வேறு கரிம சேர்மங்களின்‌ ஒப்பு அமிலத்தன்மை பின்வருமாறு 000112 20112 11.02 80112 ௩0-01

12.14 கார்பாக்சிலிக்‌ அமில பெறுதிகள்‌

அமில குளோரைடுகள்‌, அமைரூகள்‌, எஸ்டர்கள்‌ போன்றவை கார்பாக்சிலிக்‌ அமில பெறுதிகள்‌ என்றழைக்கப்புகின்றன. ஏனனில்‌, அவை கார்பாக்கிலிக்‌ அமிலத்தின்‌ -011 தொகுதியை. 'பதிலீரு செய்த அணு அல்லது தொகுதியின்‌ தன்மையில்‌ மட்டுமே கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களிலிருந்து: வேறுபடுகின்றன.

டு ॥ 01 அமிலகளோஜை ப ரய ல்பைய்குளோரை, ௦ லட டை ட. (ட ்‌ அசிட்டமைட 9 ௦ படும்‌ \_ உண | ௭000 வத்தில்‌ அசிட்டேட்‌ ர ௦௦0 வ ர ன்‌ ₹-6-௦-02௩ 5 சிட்டில அமில நீரிலி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அமில பெறுதிகளின்‌ ஒப்பு வினைத்திறன்‌. வறுதிகளின்‌ ஒப்பு வினைத்திறனானது பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது.

௦ டம ௦ ம ॥ 1 ॥ ர ॥ %-0-0 2. 8500-0௩ உ. 84008 உ. ரரி

1.  விட்டுவிலகும்‌ தொகுதியின்‌ காரத்தன்மை 4) உடனிசைவு விளைவு,

ஆகிய பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மேற்காண்‌ வினைத்திறன்‌ வரிசையை விளக்க முடியும்‌.. (9 விட்டுவிலகும்‌ தொகுதியின்‌ காரத்தன்மை:

வலிமை குறைந்த காரத்‌ தொகுதிகள்‌, சிறந்த விலகிச்சல்லும்‌ தொகுதிகளாக செயல்படுகின்றன. எனவே, எளிதாக விலகிச்‌ ல்லும்‌ வலிமை குறைந்த காரத்‌ தொகுதியை (1) காண்ட அசைல்‌ பெறுதிகள்‌ எளிதாக பிணைப்பை முறித்துக் கொள்வதால்‌ அவை வினைத்திறன்‌. மிக்கவையாகும்‌. விட்டுவிலகிச்‌ செல்லும்‌ தொகுதியின்‌ காரத்தன்மையின்‌ சரியான வரிசை பரம 2 2002 1000: : பிஇதன்‌ தலைகீழ்‌ வரிசையில்‌ அவற்றின்‌ வினைத்திறன்‌ அமைகிறது.

(60 உடனிசைவு விளைவு விட்டு விலகிச்செல்லும்‌ தொகுதியின்‌ எலக்ட்ரான்‌. ்‌ 5 கலர்தன்மை குறையும்போது, அதன்‌ உடனிசைவு 61 / நிலைப்புத்தன்மை கீழே காட்டியுள்ளவாறு அதிகரிக்கிறது. பள்‌ ஸ்‌ அ இந்த விளைவின்‌ காரணமாக மூலக்கூறு. அதிக 1

நிலைப்புக்தன்மையை பெறுவதால்‌ அசைல்‌ சேர்மத்தின்‌ வினைதிறன்‌ குறைகிறது. விலகிச்செல்லும்‌ தொகுதிகளின்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்தன்மை பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது. 02-00085-082- புட. எனவே, கருகவர்‌ காரணிகளுடனான அமில வறுதிகளின்‌ வினைத்திறன்‌ வரிசை ௫மில ஹேலைருகள்‌ 2 அமில நீரிலிகள்‌ 5 எஸ்டர்கள்‌ 5 அமில அமைருகள்‌:

12141 வயரிடதல்‌. அசிட்டைல்‌ குளோரைட வரவ ன ட ய்‌ ல எத்‌ என்ட கோடு ஏத்தனாயில்குளோரைடு ஸப்பியோனைல்‌ குளோரைடு. பவள்‌ . . ட ௦ | என்‌. கணே. ஸரப்பனாயில்குளோரைடு
ணா 1) ட அரை) வவறடிம்விக வன்சாயில்‌ குளோரைடு வெட | ள்‌ வன்ச்‌ ஏன்‌ |, ப கோண்டு வன்சாமில்குளோரைப, ெட்ட0ர0 ௦) (-0-0-0- 0௩ 1 1 2 எத்‌ ன்‌ | ஆவிக்‌ ௦0௦ நல எந்தனாயிக்‌ நர. பபுரப்பியானிக்‌ நீரிலி ரய 5020-02 மடி ஆமிக்‌: ள்‌ ப்‌ ன்‌ 3 ன்‌ \* நீரிலி ப்பனாயிக்‌ நில வன்ளாயிக்‌ நரி வட்ட ப௨்வ, | - ஆமிக்நீரிலி, ௦0% வன்சாயிக்‌ நரில த்தில்‌ அசிட்டேட்‌. ௦-௦-0-0. ॥ மத்தில்‌. எத்‌ என்‌ | ஓயேட்‌. வத்தில்‌ எத்தனோயேட்‌ “எத்தில்‌ அசிட்டேட்‌. ௦௦௭0-0 ॥ எதில்‌ ௪ என்‌ | ஓயேட்‌ , ப ஓ த்தில்‌ எத்தனோயேட்‌ பீணைல்‌ அசிட்டேட்‌ ர-௦-0- படி ॥ கினைல்‌. எத்‌ | என்‌ | ஓயேட்‌ 6, பீனைல்‌ எத்தனோயேட்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அசிட்டமைடு, நமம (ட - எத்‌. எண்‌. அமைடு:

எத்தனமைரு.

ம்ியோனமைய ளிட்ட \[ - மும்‌ க்‌ | அமைடு

பரப்பனமைஞு,

வென்சமைடு விடட ்‌ - வனச்‌ | | அமைடு

வன்சமை௫, 12. 14.2. அமில ஹேலைகள்‌: அமில குளோரைகளை தயாரிக்கும்‌ முறைகள்‌: கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களை, 5001, 01, அல்லது 90\], போன்ற ஏதாவதொரு குளோரினேற்ற

'வினைக்காரணியுடன்‌ வினைப்படத்தி அமில குளோறைருகள்‌ தயாரிக்கப்படிகின்றன. ரிதயோனைல்‌ குளோரைடூடன்‌(901,) வினைப்படத்துதல்‌ மூலம்‌:

௦ 0

॥

ட 01800 எக முன 02 04 10450) ட்‌\] சிப்டைல்‌ குளோரைப, இந்த தயாரிப்பு முறையானது மற்ற எல்லா முறைகளைவிட சிறந்ததாகும்‌, ஏனனில்‌: 'இவ்வினையில்‌ உருவாகும்‌ துணை விளையொருட்கள்‌ வாயுக்களாக இருப்பதால்‌ எளிதில்‌ வெளியேறுகின்றன. அதனால்‌ அமில குளோரைடை தூய நிலையில்‌ பெறப்படுகிறது. இயற் பண்புகள்‌ உ காற்றில்வெளிக்காட்டப்படும்போது இவைநீருடன்‌ வினைபுறிவதால்‌,ஹைட்ரஜன்‌ குளோரைட்‌ “வெளிரிய புகையை உருவாக்குகின்றன. உ அவை நீரில்‌ கரைவதில்லை, ஆனால்‌ நீராற்பகுத்தலின்‌ காரணமாக மெதுவாக கரையத்‌ "துவங்குகின்றன. வேதிப்‌ பண்புகள்‌: அமில ஹேலைரகள்‌, வலிமைகுறைந்த கருகவர்‌ காரணிகளான நீர்‌, ஆல்கஹால்கள்‌, அம்மோனியா மற்றும்‌ அமீன்கள்‌ போன்றவற்றுடன்‌ வினைப்பட்டு அமிலம்‌, எஸ்டர்‌, அமைரு அல்லது பதிலீடு செய்யப்பட்ட அமைடகளை உருவாக்குகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1.  நீராற்பகுத்தல்‌. அசைல்‌ ஹேலைடுகள்‌ நீராற்பகுப்படைந்து அவற்றின்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ கமிலங்களை

உருவாக்குகின்றன. டவ வத்--௧ படி டு! அசிட்டைல்‌ குளோரைம சிபடிக்‌ அமிலம்‌.

2.  ஆல்கஹால்களுடன்‌ வினைப்பட்டு (ஆல்கஹால்பகுப்பு) எஸ்டர்களைத்‌ தருகின்றன. ற

பிட இவ்வ ௪ படி 04 0வுடிச 0 மடை கொலை. ஆல்கஹால்‌... கத்தில்‌ சசிபகடப்‌

3.  அம்மோனியாவுடன்‌ வினைப்பட்டு (அம்மோனியாபகுப்பு) அமில அமைடுகளைத்‌ தருகின்றன.

\]

ஜெ பவம்‌ ஐட-௪ பின வேவு அரப

சிட்டைய்‌ களோரைய தல்மோணியா... சசிட்டமை௦। 4) மற்றும்‌ 2” அமீன்களுடன்‌ வினைப்பட்டு 3-ஆல்கைல்‌ அமைடகளைத்‌ தருகின்றன. ரி ்‌. ௩-0- இடிய” உட்‌ முய

னிணைய அமீன்‌ நட அல்கைல்‌ அமைய

9 0 நட இஷ நல வேடு பரமு,

ஈரிணைய சமன்‌. மட்டை சல்கைல்‌ ௮௩,

(5) ஒடுக்கம்‌.

(௧) இவற்றை, நச்சுப்படத்தப்பட்ட பல்லாடியம்‌ விணைவேக மாற்றி முன்னிலையில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ கொண்டு ஒருக்கும்போது ஆல்டிஹைடகளை தருகின்றன. இந்த வினையானது ரோசன்முன்ட்‌ ஒருக்கவினை என்றழைக்கப்படுகிறது. ஆல்டிஹைருகளின்‌ தயாரிப்பு முறைகள்‌ எனும்‌: தலைப்பின்கீழ்‌ இந்த வினையை நாம்‌ ஏற்கனவே கற்றறிந்தோம்‌.

9 0. ஆர்-தது சட டட 1டல பர்‌-ஜயு "ட பபப கணை பயலை

(ஆ) (314, காண்டி ஒருக்கும்போது ஹிணைய ஆல்கஹால்களைத்‌ தருகின்றன. ப்‌

ப பவட ரெ மய மற

ந ப௦ உறவு எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1214 அமில நீரில்‌ தயாரிப்பு முறைகள்‌:

1.  கார்பாக்சிலிக்‌ சமிலங்களை ,0, உடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படு்தி தயாரித்தல்‌ கார்பக்சிலிக்‌ அமிலங்களை ?,0, உடன்‌ சேர்த்து வப்பப்படத்தும்போது அவை ீர்நீக்கமடைந்து அமில நீறிலிகளை உருவாக்குகின்றன என்பதை நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌.
2.  கார்பாக்சிலிக்‌ அமில உப்புக்களுடன்‌ அமில ஹேலைருகளை வினைப்படுத்துகல்‌ மூலம்‌: தயாரித்தல்‌. அமில குளோரைருகளை, கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ சோடியம்‌ உப்புகளுடன்‌ சேர்த்து வெப்பப்படத்தும்போது அவை தத்தமது நீரிலிகளை தருகின்றன.

பு

சேவயம்‌ அசிட்டேட்‌

வேதிப்‌ பண்புகள்‌ ௩ நீராற்பகுத்தல்‌. அமில நரிகள்‌ ஷதுவாக நீர்பகப்படைந்ு க்பகசலக்‌ சமிலங்களை தருகின்றன.

|... ரி 04௦ ஜெர்ி--2 0000

சட்டக்‌ நீறில. அசிட்டிக்‌ சமகம்‌ ௨.ஆல்கஹாலுடன்‌ வினை: அமில நீரிலிகள்‌, ஆல்கஹால்களுடன்‌ வினைப்பட்டு எஸ்டர்களை உருவாக்குகின்றன.

1.  ர்‌ ர்‌ ௦-84௦-0- ஷயம்‌ ௨ ஷெட09 00

அகட்டிக்‌ நீலி எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌. எத்தில்‌ அசிட்டேட்‌ அசிட்டிக்தமிலம்‌.

5.  அம்மோனியா உடன்‌ வினை:

அமில நீரிலிகள்‌, அம்மோனியா உடன்‌ வினைப்பட்ரு அமைருகளை உருவாக்குகின்றன. 11 |

1.  | ௬040-00 வரிய 2 ஜெ றம ஜெ 00

சிட்டுக்‌ நீரின்‌ சம்மோனியா கெசிட்டமையு.... கசிபடக்‌கமிலம்‌ 4,001, உடன்‌ வினை: அமில நீரிலிகள்‌, 1, உடன்‌ வினைப்பட்டு அசைல்‌ குளோரைடகளை உருவாக்குகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1..\] ர்‌ ௦-0-0-0- 000 ௫ 2000-0404 200% கிட்டக்‌ கசிட்டைல்‌ குளோனை, 12.14.4 எஸ்டர்கள்‌: தயாரிப்பு முறைகள்‌:

1.  எஸ்டராக்கல்‌.

ஆல்கஹால்களை, கனிம அமிலங்கள்‌ முன்னிலையில்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களுடன்‌: 'வினைப்பருத்தும்போது எஸ்டர்கள்‌ உருவாகின்றன என்பதை நாம்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌. அதிகளவு விணைப்பொருட்களை பயன்படூத்தியோ அல்லது வினைக்கலவையிலிருந்து நீரை நீக்கியோ இந்த வினையானது முடித்துவைக்கப்பருகிறது. 2.அமில குளோரைர அல்லது அமில நீரிலிகளை ஆல்கஹால்‌ கொண்டு பகுத்தல்‌.

அமில குளோரை௫கள்‌ அல்லது அமில நீரிலிகளை, ஆல்கஹாலுடன்‌ வினைப்படக்தும்‌ போதும்‌.

எஸ்டர்கள்‌ உருவாகின்றன. (இயற்‌ பண்புகள்‌

எஸ்டர்கள்‌ நிறமற்ற திரவங்களாகவோ அல்லது திண்மங்களாகவோ உள்ளன. இவை. தங்களுக்கே உரித்தான தனித்தன்மை வாய்ந்த பழ நறுமணத்தை பெற்றுள்ளன. சில குறிப்பட்ட 'எஸ்டர்களின்‌ நறுமணங்கள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

ர அமைல்‌ அசிட்டேட்‌ வாழைப்பழ மணம்‌. 2 த்தல்‌ பியப்டிரேட்‌ அன்னாசிப்பழ மணம்‌: 8. ஆக்டைல்‌ அசிட்டேட்‌. ஆரஞ்சுபழ மணம்‌: 4 குசோபியுட்டைல்‌ ஃபார்மேட்‌ ராஸ்வர்ரிபழ மணம்‌: க. 'அமைல்‌ பியுட்டிரேட்‌ 'வாதுமைப்‌ பழ மணம்‌:

வேதிப்‌ பண்புகள்‌

ப.நீராற்பகுத்தல்‌

எஸ்டர்கள்‌ நீராற்பகுப்படைந்து ஆல்கஹால்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌. உருவாகின்றன என்பதை நாம்‌ ஏற்கனவே கற்றறிந்தோம்‌. 2௨. ஆல்கஹால்‌ உடன்‌ வினை (டிரான்ஸ்‌ எஸ்டராக்கல்‌),

ஒரு ஆல்கஹாலின்‌ எஸ்டரானது, கனிம அமிலங்களின்‌ முன்னிலையில்‌ மற்றொரு: ஆல்கஹாலுடன்‌ வினைப்பட்டு இரண்டாம்‌ ஆல்கஹாலின்‌ எஸ்டரை உருவாக்குகிறது. எஸ்டர்களுக்கிடையே நிகழும்‌ இந்த ஆல்கஹால்‌ பகுதி பரிமாற்றமானது, டிரான்ஸ்‌ எஸ்டராக்கல்‌

சன்பத.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ர்‌ ர்‌ ப ரர்‌ 001 0. ௮௮ பேரே 00 ஜெ

எத்தில்‌ அசிட்டேட்‌ புரோபைல்‌ ஆல்கஹால்‌: புரோபைல்‌ அசிட்டேட்‌ ஏத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌.

குறைந்த கார்பன்‌ எண்ணிக்கை கொண்ட ஆல்கஹாலின்‌ எஸ்டர்களிலிருந்து உயர்‌ ஆல்கஹால்‌ எஸ்டர்களை தயாரிக்க இந்த வினை பயன்படத்தப்பிறது. 3. அம்மோனியா (அம்மோனியா பகுத்தல்‌) உடன்‌ வினை

எஸ்டர்கள்‌, அம்மோனியா உடன்‌ ஷெதுவாக வினைபுரிந்து அமைஞகளையும்‌, ஆல்கஹால்களையும்‌ உருவாக்குகின்றன.

॥ \[ ஜே ௦0-20 பச 0 த்தில்‌ அசிட்டேட்‌ அசிட்டமை௫ு எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌: 4. கிணய்சன்‌ குறுக்கம்‌. குறைந்தபட்சம்‌ ஒரு -- ஹைப்ரதன்‌ அணுவை கொண்டுள்ள எஸ்டர்கள்‌, சோடியம்‌ ரத்தாக்சைடு போன்ற வலிமை மிகு காரங்களின்‌ முன்னிலையில்‌, சுய குறுக்க வினைக்கு உட்பட்டி 1.“ கீட்டோஎஸ்டர்களை உருவாக்குகின்றன.

௦ ௨ ர ர ட்ப வெ01000 4870-0000 வ

ர்‌ ந ஜெமோ பன ே௦0ட4 மல

த்தில்‌ சசிப்டேட்‌... த்தில்‌ சசட்டேட்‌ மத்தில்‌ அசிப்போ அசிட்டேட்‌..... எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌

5.00) உடன்‌ வினை எஸ்டர்கள்‌,001, உடன்‌ வினைப்பட்டு அசைல்மற்றும்‌ ஆல்கைல்‌ குளோரைகளின்‌ கலவையை

தருகின்றன. ரி ளெ 00% 000 ௮ ப்லே மட வடம்‌. 4200 த்தல்‌ சசிட்டேட்‌ அசிய்டைல்களோரைய எத்தில்‌ களோரைக தன்‌ மதிப்‌.

அசைலேற்ற வினைகளை நிகழ்த்துவதற்கு அசிட்டைல்‌ குளோரைடைவிட அமில. நீரிலளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகின்றன ஏன்‌?

12.14.5 அமில அமைரகள்‌

அமில அமைரூகள்‌ என்பவை கார்பாக்சில்‌ தொகுதியிலுள்ள - 011 தொகுதியை - 1411, தொகுதி. கொண்டு பதிலீடு செய்வதால்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமில வறுகிகளாகும்‌. அமைரகளின்‌ வாதவான மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு பின்வருனறு.

'ஒங்கு அசிட்டமைடின்‌ வேதியியலைப்‌ பற்றி நமது கவனத்தை திருப்புவோம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தயாரிப்பு முறைகள்‌:

1.  அமில பெறுதிகளின்‌ அம்மோனியா பகுப்பு

அமில குளோரைமகள்‌ அல்லது அமில நீரிலிகளுடன்‌ அம்மோனியாவை விணைப்படுத்தி அமில. த.

'அமைருகள்‌ தயாரிக்கப்பருகின்றன.

௦ ர்‌

மெ ம வச் ணி மட்ட ஙடிவமு

அசிப்டைல்‌ குளோரை௰, சிட்டமைஞு

ர்‌ ர்‌ ர்‌ ॥ -040-0- ஜி க்ஙட்‌ ௪ ஜெல்கேவும்‌ 0-0 -00

அசிப்டக்‌ நீறின இசிப்டமைடு

2.  அம்மோனியம்‌ கார்பாக்சிலேட்டுகளை வெப்பப்படுத்துதல்‌.

கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ அம்மோனியம்‌ உப்புகளை (அம்மோனியம்‌ கார்பாக்சிலேட்டுகள்‌),

வெப்பப்படத்தும்போது ,அவை ஒரு நீர்‌ மூலக்கவறை இழந்து அமைட்களை உருவாக்குகின்றன.

| ॥ செல டஙுள அசில்‌ வட்ட ம(

அம்மோனியம்‌ அசிட்டேட்‌ அசிட்டமைய

3.  ஆல்கைல்‌ சயனைருகளின்‌ (நைட்ரைல்கள்‌) பகுதியளவு நீராற்பகுத்தல்‌'

ஆல்கைல்‌ சயனைரகளை, குளிர்ந்த , அடர்‌ (101 கொண்டு பகுதியளவு நீராற்பகுக்கும்போது,

அமைருகள்‌ உருவாகின்றன. 0 அம்ம பட்ட, ர்‌ மன்‌ எட மத்தில்‌ சயனைய மசிட்டமைட, வேதிப்பண்புகள்‌: ௩ றியல்புத்‌ தன்மை:

அமைரு சேர்மங்கள்‌ வலிமை குறைந்த அமிலம்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த காரம்‌ என:

'இரண்டினைப்‌ போலவும்‌ நடந்து கொள்கின்றன, அதாவது ஈரியல்புத்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. இதனை பின்வரும்‌ வினைகளின்‌ வாயிலாக நிரூபிக்க இயலும்‌.

அசிட்டமைரு (காரத்தைப்‌ போல, ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைப்பட்டு உப்பைத்‌:

தருகிறது.

ட\] ர்‌

2 வடம பய

2-ஙிடிய்‌

ெட்டமைக அசிப்டமைடஹைட்ரோகளோரைக, அசிட்டமைரு (கமிலத்தைப்‌ போல), சோடியத்துடன்‌ விணைப்பட்டு சோடியம்‌ உடப்பு மற்றும்‌.

ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவை வெளியேற்றுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ \]

ர்‌ டே வடி உ ச. இடுடே வடி படி

கயமை சோலயம்‌ அசிட்டமைப 2) நீராற்பகுத்தல்‌

அமில அல்லது காரக்‌ கரைசல்களில்‌ தொடர்ந்து வெப்பப்பருத்தும்போது அமைருகள்‌: நீராற்பகுப்படைகின்றன.

ர ர செட்- முடிய அரப 02 0 ரவு சசிப்பமை௰ சட்டக்‌ குிலம்‌ ரி ந ஜெயேஙடி 199 2 வட்ட பட வடி,

சச:டமை, சோகம்‌ அசட்டேட்‌ இநீரநக்கம்‌

10, போன்ற வலிமையான நீர்நீக்கும்‌ காரணிகளுடன்‌ சேர்த்து வெப்பபருத்தும்போது, அமைருகள்‌ நீரநீக்கமடைந்து, சயனைரகள்‌ உருவாகின்றன.

௦ ॥ ம்‌ பெொடே படி 2 ௦210. சசிட்டமைய மத்தில்‌ சயனை௦,

(கிசிட்டோ நைநட்ரில்‌)

௮) ஹாஃப்மேன்‌ குறைப்பு வினை: காரங்களின்‌ முன்னிலையில்‌ அமைருகள்‌, புரோமிணுடன்‌ விணைப்பட்டு மூல மைர, மூலக்கூறைவிட ஒரு கார்பன்‌ குறைவாக உள்ள ஓரிணைய சமீனை தருகின்றன. ௦

॥ பொட மட வவட 22 வயி 20002 20௨200

அசிட்டமை௫ த்தில்‌ அமை௰ க) ஒடுக்கம்‌: அமைருகளை, 1411, அல்லது. சோடியம்‌- எத்தனால்‌ கலவை கொண்டு ஒருக்கும்போது, அமீன்கள்‌ உருவாகின்றன. ௦ ப்பி

॥ பட வறக ட வெ

பசிட்டமை எத்தில்‌ சமீன்‌

*   வஃ1௦
ஹவராடுஞ்௦9ட/

12.15 கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பெறுதிகளின்‌ பயன்கள்‌

ஃபார்மிக்‌ அமிலம்‌:

1... தோல்‌ பொருட்களை உலரவைக்க பயன்பருகிறது.

ம. இறப்பர்பாலை கட்டப்புத்தபயன்பரகிறது.

ஸ்‌. மருத்துவத்‌ துறையில்‌ கீல்வாத நோயை குணப்படுத்த பயன்படுகிறது.

14.  புரைதடுப்பானாகவும்‌, பழச்சாறுகளை பதப்படத்தவும்‌ பயன்படுகிறது.

அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌:

ம்‌. “சமையல்‌ விணிகராக பயன்பருகிறது.

"இரப்பர்‌ பாலை கெட்ப்பரூத்த பயன்பருகிறது.

ரஸ்‌... செல்லுலோஸ்‌ அசிட்டேட்‌ மற்றும்‌ பாலிவினைல்‌ அசிட்டேட்‌ ஆகியவற்றை தயாரிக்க. பயன்படுகிறது.

'பென்சாயிக்‌ அமிலம்‌

9.  தூய நிலை வன்ளயிக்‌ குமிலம்‌ அல்லது சோடியம்‌ வென்சோயேட்‌ ஆகியன உணவு பதப்புத்திகளாக பயன்படுகின்றன.

மருத்துவத்துறையில்‌ சிறுநீரக புரை தடப்பானாக பயன்படுகிறது

சாயங்கள்‌ தயாரிப்பில்பயன்பருகிறது.

அசிட்டைல்‌ குளோரைடு

9 சரிமகதாகுப்புவினைகளில்‌ அசிட்டைலேற்றக்‌ காரணியாக பயன்படுகிறது.

மு... கரிம சேர்மங்களிலுள்ள- 04-144, ஷாகுதிகளை கண்டறியவும்‌, அனந்தறியவும்‌ பயன்பருகிறது.

அசிட்டிக்‌ அமில நீரிலி.

(9. அசிட்பைலேற்றக்‌ காரணியாக பயன்பருகிறது.

ஆஸ்பிரின்‌ மற்றும்‌ பினசிடின்‌ போன்ற மருத்துகள்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்பருகிறது.

ரஸ்‌... செல்லுலோஸ்‌ அசிட்டேட் மற்றும்‌ பாலி வினைல்‌ அசிட்டேட்‌ போன்ற பிளாஸ்டிக்குகள்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.

எத்தில்‌ அசிட்டேட்‌

9)... செயற்கைபழச்சாறுகள்‌ தயாறிக்க பயன்படுகிறது.

வருகுப்பூச்சுகளுக்கு கரைப்பானாக பயன்பருகிறது.

(ஸ்‌). எத்தில்‌ அசிட்டோஅசிட்டேட்‌ போன்ற கரிம தொகுப்பு காரணிகளை தயாரிக்க பயன்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ழ்ர்ன

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக. ௩ கீழ்காண்‌ வினையில்‌ விளைப்வாருள்‌ '/'ன்‌ சரியான அமைப்பு()421:1)

ரது ப ணை

2.  அசிட்டோனிலிருந்து சசனோஹைறட்ரின்‌ உருவாகும்‌ வினை பின்வருவனவற்றுள்‌ எதற்கு

சான்றாக உள்ளது? ௮) கருகவர்‌ பதிலீட்டு வினை: ஆ! எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினை "இ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ சேர்ப்பு வீனை ஈ) கருகவர்‌ சேர்ப்பு வினை

&. பின்வரும்‌ ஒரு வினைக்காரணியுடன்‌ அசிட்டோன்‌ கருகவர்‌ சேர்ப்பு வினையில்‌ ஈரூபட்டு அதன்‌: பின்னர்‌ நீர்நீக்கமடைகிறது. அந்த வினைக்காரணி ௮ கிரிக்னார்ரு வினைக்காரணி, ஆலய "இ சமிலக்கரைசலிலுள்ள ஹைட்ரசீன்‌ ஈ) ஹைட்ரோசயணிக்‌ அமிலம்‌:

4 பின்வரும்‌ வினையில்‌,

\_ சோதனையை தராது. அ) டாலன்ஸ்‌ சோதனை: ஆ! விக்டர்‌ மேயர்‌ சோதனை: இ அயோடோஃபார்ம்‌ சோதனை: ௫) ஃவலிங்‌ கரைசல்‌ சோதனை 00, ராடி க வண்ண ண்‌ \* ௪ 1 எஸ்து அ) ஃபோர்மால்டுஹைடு: ஆ) டை அசிட்டோன்‌ அம்மோனியா.

இ ஷைக்ஸாஷத்திலீன்‌ உட்ராசமீன்‌: ௫) ஆக்சைம்‌. 6. பின்வரும்‌ வினைவரிசையில்‌ விளைபொருள்‌ 2: ஐ கண்டறிக.

எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ "டட(ர ணய 2

௮) (91),00010)011 ஆ ரெ010001, ஓ 011,0101081- எட ற 'டைஷத்தில்‌ புரப்பனாயிக்‌ அமிலம்‌ 11112 வினையை தருவதில்லை.

ர கூற்று:2 காரணம்‌: 2,2- டையத்தில்‌ பரப்பனாயிக்‌ அமிலம்‌ ௨- ஹைட்ரகன்‌ அணுவை கொண்டிருக்கவில்லை.

௮௮ கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகம்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ! கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌, காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமல்ல. "இ! கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு, ர கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.

பின்வருவனவற்றுள்‌ கொடுக்கப்பட்ட சேர்மங்களின்‌ அமித்தன்மையின்‌ அடிப்படையிலான சரியான வரிசை ௮1₹014,000142 011,00014- 8-04,000145 00,0000

அ 791,00011- 061,000112 01,600112 01,0001 இ! 000005 01011,00011 - 804,000145 801,001 ௫) 001,000112 04,000145 8011,000112 1014,00014 9, வன்சாமிக்‌ கமிலம்‌ 17%) $\_ டநட வட 0, என்பது, ௮ அனிலீனியம்‌ குளோரை௫ு ஆ) 0-நைட்ரோ அனிலின்‌. 'இவன்சீன்‌ டையசோனியம்‌ குளோரைடு ரி ஸ- நைட்ரோ வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌.

1.  எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ 14). 2-புரோமோளத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ இந்த வினையானது \_ என்றழைக்கப்பருகிறது. அ) மிங்கல்ஸ்மன்‌ வினை ஆ ஹேலோஃபார்ம்‌ வினை: இ வஹல்‌- வோல்ஹார்ட்‌- 9ஜலின்ஸ்கி வினை (இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை. ரக னுய ஜடை டயட டட) ௭ விளைப்வாருள்‌ (ப என்பது அ) அசிட்டைல்‌ குளோரைட ஆ) குளோரோ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ இ உகுளோரோ சயனோ எத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌. ஈ) இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை.
2.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று டாலன்ஸ்‌ வினைக்காரணியை ஒடுக்குகிறது? அ வபார்மிக்‌ அமிலம்‌: ஆ) அசிட்டிக்‌ கமில்‌ இ வன்சோமீனோன்‌. 1) இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை.

010 ஈன்‌ 140" விட ௪ படட கண்ர்‌ ம்‌ நட கக்பது ர) ௦0, ௦000 ல்‌ 000 ர்‌ \_
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9 ம்‌ | 4 “ந ௦ 1௧ இன்‌ 100;0வயர்‌ 2 ௦ அரமியுட்‌-3எனாயிக்கமிலம்‌ ஆமியட்‌- 1-ஈன்‌-4-ஆயிக்கமிலம்‌ இபியுட்‌-2ஈன்‌-ஆமிக்கமிலம்‌.. ஈ)ியுட்‌3என்‌-1-ஆமிக்கமிலம்‌

வடி 'இந்த வினையில்‌ உருவாகும்‌ விளையாருளை கண்டறிக:

வட்ட

161100 உடனான வினையில்‌ பின்வரும்‌ எந்த சேர்மத்தில்‌ சீர்மையற்ற (கைரல்‌) கார்பன்‌:

உருவாவதில்லை.

*   . \[ உட்படுகிறது காரணம்‌ : ஆல்டிஹைரு (-0110) தொகுதியானது ஸட்டா ஆற்றுப்படுத்தும்‌. "தொகுதியாகும்‌

௮! கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ! கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌, காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமல்ல.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இ) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ஈ கூற்று, காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 18. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று விகிதக்கூறு சிதைவு வினைக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்‌ அ) ஆல்டால்குறுக்கம்‌ ஆ) கான்னிசரோ வினை இவன்சாயின்‌ குறுக்கம்‌ ௫ இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை. 19. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று 50% சோடியம்‌ ஹைட்ராக்சைரு கரைசலுடன்‌ வினைப்பட்டி ஆல்கஹாலையும்‌, அபிலத்தையும்‌ தருகிறது? அ) மினைல்ஷத்தனல்‌ ஆ) எத்தனல்‌ இ)எத்தனால்‌ ரி ஷத்தனால்‌. 20. அசிட்டால்டிஹை மற்றும்‌ வன்சால்டுஹைடை வேறுபடத்தியறிய பயன்படத்தப்பும்‌ வினைக்காரணி அ) பாலன்ஸ்‌ வினைக்காரணி ஆ) ஃவலிங் கரைசல்‌. இ)2,4- டைநைட்ரோனைல்‌ ஹைப்ரசீன்‌.. ஈ) ஹமிகார்பசைர மீனைல்‌ மத்தனல்‌, அடர்‌ 14௨011 உடன்‌ விணைப்பட்டு 9: மற்றும்‌ 4 எனும்‌ இரண்டு, 'விளைவோருட்களைத்‌ தருகிறது. சேர்மம்‌ 3 ஆனது உலோக சோடியத்துடன்‌ விணைப்பட்டி "ஹைட்ரஜன்‌ வாயுவை 9வளியேற்றுகிறது, எனில்‌ % மற்றும்‌ 1 ஆகிய்வை முறையே ௮) சோடியம்பென்சோயேட்மற்றும்‌ கீனால்‌. ஆ! சோடியம்‌ வன்சோயேட்மற்றும்‌ மீனைல்மத்தனால்‌. 'இ) சீனைல்ஹத்தனால்‌ மற்றும்‌ சோடியம்‌ பென்சோயேட்‌ ர இவற்றில்‌ ஏதுமில்லை. 02. பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ எதில்‌ புதிய கார்பன்‌ - கார்பன்‌ பிணைப்பு உருவாகவில்லை? அ) ஆல்டால்குறுக்கம்‌ ஆபமிரீடல்‌கிராஃப்ட்வினை இ) கோல்ப்வினை ௫) உல்‌ஃப்‌ கிஸ்னர்‌ வினை 23. (0) எனும்‌ ஒரு ஆல்கீன்‌ 0, மற்றும்‌ 2௭. - 11,0 உடன்‌ வினைப்பட்டு புப்பனோன்‌ மற்றும்‌ எத்தனல்‌ ஆகியவற்றை சம மோலார்‌ அளவுகளில்‌ உருவாக்குகிறது. ஆல்கீன்‌ (4) உடன்‌ \[10\] ஐ. சேர்க்கும்போது சேர்மம்‌ (9) முதன்மையான விளையொருளாக கிடைக்கிறது. விளைபொருள்‌ (8)

3

மின்‌ அமைப்ப ப ரபி லகெவ ன்படி மல வக்ட்ஷ ஸூ 0 ௯

| ய்‌ ௦

24.ஒப்பிடத்தக்க மூலக்கூறு நிறைகள்‌ கொண்ட ஆல்டிஹைருகள்‌, கீட்டோன்கள்‌ ம்ற்றும்‌ ஆல்கஹால்களை ஒப்பிடும்போது கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்கள்‌ அதிக கொதிநிலையை உற்றுள்ளன. இதற்கு காரணம்‌ (111) ௮) வாண்டர்வால்ஸ்‌ கவர்ச்சி விசைகளின்‌ காரணமாக நிகழும்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமில.

ந்வறகளின்‌ கப்பல
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆ)கார்பாக்சிலேட்‌ அயனி உருவாதல்‌ "இ ஒரே மூலக்கூறினுள்‌ 11-பிணைப்புகள்‌ உருவாதல்‌: ஈர மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட | பிணைப்புகள்‌ உருவாதல்‌

சுருக்கமாக விடையளி

1.  (௧) ஒரு ஆல்கஹால்‌ (ஆ) ஒரு ஆல்கைல்ஹேலைரூ (இ) ஒரு ஆல்கேன்‌ ஆகியவற்றை துவக்கச்‌ சேர்மங்களாக கொண்டு புரப்பனாயிக்‌ அமிலம்‌ எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது?
    
2.  0111\] எனும்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாக கொண்ட சேர்மம்‌ (4) ஆனது அமில நீராற்பகுப்பில்‌ (8) "ஐ தருகிறது, (9) ஆனது தயோனைல்குளோரை௫ூடன்‌ வினைப்பட்டு சேர்மம்‌ (0\] ஐ தருகிறது. வென்சீன்‌, நீரற்ற 4101, முன்னிலையில்‌ (0) உடன்‌ வினைப்பட்டு சேர்மம்‌ (0) ஐ தருகிறது. மேலும்‌: (0) 2படீமற்றும்‌ கடர்‌ 110) ஆல்‌ ஒருக்கமடைந்து சேர்மம்‌ (5) ஐ தருகிறது. (4), (8) (0) (0) மற்றும்‌. (ஆகியவற்றை கண்டறிக. சமன்பாருகளை எழுதுக.
    
3.  (மற்றும்‌ ஆகியவற்றை கண்டறிக. 01,0001,04,0000, ம, \_ அட வடட
    
4.  மற்றும்‌ ஆகியவற்றை கண்டறிக.
    

வள்ளிக்‌ 104 வன்ன ட உடு அமி நீரற்ற. விய, பி வதண்‌ ந்‌ ம

5.  பின்வரும்‌ வினையில்‌ 4, , மேற்றும்‌ 0 ஆகியவற்றை கண்டறிக. 500, 06050, ய ஏத்தனாயிக்மிலம்‌ “௭ நட டட அண்ட டடம

௩.29) எனும்‌ ஆல்கீன்‌ ஓசோனேற்றவினையில்‌ புரப்பனோன்‌ மற்றும்‌ ஒரு ஆல்டிஹைகு (7) ஆகியவற்றை தருகிறது. சேர்மம்‌ (8) ஐ ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ சய்யும்போது (2) கிடைக்கிறது. சேர்மம்‌ (0) ஐ 85/2 உடன்‌ வினைப்பருத்தும்போது சேர்மம்‌ (0) கிடைக்கிறது. இத நீராற்பகுக்கும்போது, (8) ஐ தருகிறது. புர்பனோனை 11021 உடன்‌ வினைப்படுத்ி நீராற்பகக்கும்போது சேர்மம்‌ (0) உருவாகிறது. ,2,0, 0 மற்றும்‌ 2 ஆகியவற்றை கண்டறிக.

7.  வன்சால்டிஹைடை பின்வரும்‌ சேர்மங்களாக எவ்வாறு மாற்றுவாய்‌? மு வன்சோம்னோன்‌.. 1) வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌: (1) உஹைப்ராக்எரிீனைல்‌ அசிட்டிக்‌ கமில்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

&. பின்வருவனவற்றின்‌ மீது 11031 ன்‌ ஊயல்பாடியாது? (டுபரப்பனோன்‌ (4) 24டைகுளோரோவென்சால்டிஹைட. 14) எத்தனல்‌.

9.  011, 0 எனும்‌ மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட (4) எனும்‌ கார்பனைல்‌ சேர்மமானது, சோடியம்‌. 'பைசல்பைட்டுடன்‌ படிக வீழ்படிவை தருகிறது, மேலும்‌ அது அயோடோஃபார்ம்‌ வினைக்கு, உட்பருகிறது. சேர்மம்‌ (4) /9பலிங்‌ கரைசலை ஒருக்குவதில்லை. சேர்மம்‌ (1) வை கண்டறிக.
    
10.  அசிட்டோனுடன்‌ பன்சால்டிஹைடன்‌ ஆல்டால்‌ குறுக்கவினையில்‌ உருவாகும்‌ முதன்மையான 'விளையோருளின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாட்டை எழுதுக.
    
11.  பின்வரும்‌ மாற்றங்கள்‌ எவ்வாறு நிகழ்த்தப்படகின்றன? (இரப்பனல்‌ - பியுட்டனோன்‌. (௫) ஷஹக்ஸ்‌3-கன்‌ -99ஹக்சன்‌3ஒன்‌ (9 சீனைல்ஹத்தனல்‌ -) வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌ (4) ீனைல்மத்தனல்‌ -) வன்சாயின்‌:
    
12.  பின்வரும்‌ வினையை நிரப்புக.
    

110-001, - பட எடி. மிய

எடி யடி எடிம0ட. 2

13.  க, மற்றும்‌ 0 ஆகியவற்றை கண்டறிக.

9௯,

பூ

ர 14. கீட்டோன்களை ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யும்போது கார்பன்‌ - கார்பன்‌ பிணைப்பு பிளக்கப்படுகிறது. 'வனிமையான ஆக்ஸிஜனேற்றியைக்‌ கொண்டு 2 - டைஷெத்தில்‌ஷஹக்சன்‌ - 3- ஒன்‌ “எணும்‌ சேர்மத்தை ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ செய்யும்போது கிடைக்கப்பெறும்‌ விளைவாரு (களின்‌ வயர்களை) எழுதுக 15. எவ்வாறு தயாரிப்பாய்‌?

1.  அசிட்டிக்‌ சமிலத்திலிருந்து அசிட்டிக்‌ அமில நீறிலி 1... வத்தில்‌ அசிட்டேட்டிலிருந்து எத்தில்‌ அசட்டேட்‌ "டட. ஹத்தில்சயனைமுலிருந்து அசிட்டமைடு 1... எத்தனலில்லிருந்து லாக்டிக்‌ அமிலம்‌ மட. அசிட்டைல்‌ குளோரைடிலிருந்து அசிட்டோ்னோன்‌ 1... சோடியம்‌ அசிட்டேட்டிலிருந்து ஈத்தேன்‌ எர... மொலுயீனிலிருந்து பென்சாயிக்‌ அமிலம்‌. ரி. வன்சால்டிஹையிலிருந்து மாலகைட்பச்சை ௩... வன்சால்டிஹைடிலிருந்து சின்னமிக்‌ அமிலம்‌ ௩... ரத்தைனிலிருந்து அசிட்டால்டிஹைட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கார்பனைல்‌ சேர்மங்கள்‌ 'வேதிப்பண்புகள்‌: ட்ட ௮ தயாரிப்பு முறைகள்‌ ஆக்கஹால்‌ 6. ட, ப ப | பவட படர பவட டட. \] மகள 860௦ கன்ட | ட்ப ண கற்பனைல்‌ \] \[அனைவ 20 172 ணை அ இய. ணை ணா ர தடட்ட்டட்‌ | ஆட, உ இல்லகக்லைககள்‌. கான்னிகாரோ வினைக்கு கறவைப்‌ உப்பகின்றன. (60000. பட எஸ்ப்்‌ கப்ஸ, ன்னே". இனைந்து ஆல்டஹையாளும்‌) வனி ரு மசக்கை (படட ட ஒக்கேன்‌ (வன்‌ வினை) ந னத்‌ டைள ணட.) படட து \[கடல 1.
