---
title: 'உயிரியல்  மூலககூறுகள்'
weight: 14
---

ட பப்பு

முனைவர்‌ 011 இராமச்சந்திரன்‌ சென்னை பல்கலைக்‌ கழகத்தில்‌

இயற்பியல்‌ முதுகலைப்‌ பட்டம்‌. வெற்றார்‌.954ல்‌அவர்கொலேதனின்‌. முச்சுருள்‌ அமைப்புவடிவத்தினை, 6 கதிர்‌ விளிம்பு விளைவு மூலம்‌ கண்டறிந்து வெளியிட்டார்‌. அவர்‌: தம்‌ ஆய்வுகள்‌ வெப்டைரு படிக. 'வமைப்பின்‌ மூலம்புரதவமைப்பினை சரிபார்த்தலுக்கு முன்னோடியாக இருந்தன. 1962. ல்‌ அவர்‌ களித்த இராமச்சந்திரன்‌ வரைபடமானது பரதம்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ முப்பரிமாண வடிவங்களின்‌. அமைப்பினை சரிபார்க்க இன்றளவும்‌ பயன்படுகின்றது.

வவள்டஸ்௦9க/

உயிரியல்‌ மூலக்கூறுகள்‌

நி கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌.

இந்த பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்னர்‌ ,

உ கார்போஹைட்ரேட்டுகளின்‌ அமைப்பு! செயல்பாடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அவற்றின்‌. வகைப்பாடு. மற்றும்‌ முக்கியத்துவம்‌. ஆகியவற்றை விவரி்தல்‌.

குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ ஃவிரக்டோஸ்‌. கெளிவாக்கம்‌ ஆகியவற்றை விளக்குதல்‌.

ப இருபது. தமினோ. சமிலங்களை: பப்டியலிரதல்‌ மற்றும்‌ பெப்டைரு பிணைப்பு உருவாதலை விளக்குதல்‌.

உ பதங்களின்‌ நான்கு வெவ்வேறு அமைப்பு நிலைகளை விளக்கக்‌.

த\] வினைவேகமாற்றத்தின்‌ 'வினைவழிமுறையை சட்டிக்‌ காட்டுக்‌.

உ வைட்டமின்களின்‌ மூலங்கள்‌ மற்றும்‌ பற்றாக்குறை நோய்களை சுருக்கிக்‌ கூறுதல்‌.

உட நியத்னிக்‌ கமிலங்களின்‌ இயைபு மற்றும்‌ அமைப்பை விளக்குதல்‌.

உ: டட விலிருந்து 101 வை வேறுபுத்தகல்‌. மற்றும்‌ 0044 ரேகைப்பதிவு,

உரநம்‌. அன்றாட வாழ்வில்‌ உயிரியல்‌: மூலக்கூறுகளின்‌ முக்கியத்துவத்தை: வச்சதல்‌,

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ வறுவர்‌.

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(பாட அறிமுகம்‌

அனைத்து உயிரிகளும்‌ கார்போஹைட்ரேட்கள்‌, புரதங்கள்‌, லிப்பிருகள்‌ மற்றும்‌ நியுக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌ போன்ற பல்வேறு உயிரியல்‌ மூலக்கூறுகளால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளன. கார்பன்‌, ஹைட்ரஜன்‌. ஆக்சிஜன்‌, நைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ ஆகியவை மனித உடலில்‌ காணப்படும்‌ முக்கியமான 'தனிமங்களாகும்‌. இவை ஒன்றிணைந்து பல்வேறு உயிரியல்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உருவாகின்றன. "இந்த உயிரியல்‌ மூலக்கூறுகள்‌, உயிரியல்‌ அமைப்புகளில்‌ நிகழும்‌ பல்வேறு செயல்முறைகளுக்குத்‌: தேவையான ஆற்றலை வழங்கும்‌ எறிவொருளாக பயன்பகுத்தப்படுகின்றன. உயிரியல்‌ செயல்முறைகளுக்கு காரணமான வேதியிலைப்‌ பற்றி கற்பிக்கும்‌ பாடப்பிரிவானது உயிர்வேதியியல்‌: நு வம்ச ய வேலப்பன்‌

தகவல்கள்‌, அவற்றின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ முக்கியத்துவம்‌ ஆகியவற்றை கற்க உள்ளோம்‌.

14.1 கார்போஹைட்ரேட்கள்‌:

கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ என்பவை அனைத்து உயிரினங்களிலும்‌ மிக அதிகளவில்‌ காணப்படும்‌. கரிம சேர்மங்கள்‌ ஆகும்‌. இவற்றில்‌ வரும்பாலனவை இனிப்பு சுவை கொண்டவைகளாக "இருப்பதன்‌ காரணத்தால்‌ சாக்கரைரூகள்‌ (சர்க்கரை எனும்‌ பொருள்படும்‌, விவ எனும்‌ கிரேக்க. சொல்லிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டது) எனவும்‌ அறியப்படிகின்றன. இவை நீரேற்றமடைந்த கார்பன்கள்‌. “என கருதப்படுகின்றன, மேலும்‌ இவை நீறில்‌ காணப்படும்‌ அதே விகிதத்தில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌. ஆக்சிஜன்‌ அணுக்களை கொண்டுள்ளன. வேதியியலாக இவை பாலிஹைட்ராக்ஸி ஆல்டிஹைருகள்‌ 'அல்லதுகீட்டோன்கள்‌ ஆகும்‌,இவற்றின்‌ வாதுவாய்ப்பாரு(,(11,0).சில பொதுவான எடுத்துக்காட்டுகள்‌ குளுக்கோஸ்‌ (மோனோ சாக்கறை), சுக்ரோஸ்‌ (டைசாக்கறைடு) மற்றும்‌ ஸ்டார்ச்‌ (பாலிசாக்கரை௫ு)

04௦. 1 9௫ ஈட டட 0-௦ | உடலு டது க 01,00 படை! 0-குளுக்கோஸ்‌: னா கழறக்போலஸ்‌ படம்‌ 14.1. கார்போஹைட்ரேட்களின்‌ அமைப்பு

பச்சை தாவரங்களில்‌ ஒளிச்சேர்க்கையின்போது கார்போஹைநட்ரேட்கள்‌ தொகுக்கப்புகின்றன. ஒளிச்சேர்க்கை எனும்‌ சிக்கலான செயல்முறையில்‌ கார்பன்‌ டையாக்கைரு மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகியவற்றை குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ ஆகு மாற்ற தேவையான ஆற்றலை சூரிய ஒளி வழங்குகிறது. அதன்‌ பின்னர்‌ குளுக்கோஸ்‌ மற்ற கார்போஹைட்ரேட்களாக மாற்றமடைகிறது. இது விலங்குகளால்‌. உண்ணப்படுகிறது.

600,-614,0 “5 0/0,0,460.

ஸரி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

141.1 கார்போஹைட்ரேட்களின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாடு:

ஏறத்தாழ அனைத்து கார்போஹைட்ரேட்களும்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சீர்மையற்ற. கார்பன்களை கொண்டிருப்பதால்‌ ஒளிசழற்றும்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. சீர்மையற்ற கார்பன்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையை பொருத்து ஒளிசமற்று மாற்றியங்களின்‌ எண்ணிக்கை அமைகிறது. (ர மாஜ்றியங்கள்‌, இங்கு ஈ என்பது சீர்மையற்ற கார்பன்களின்‌ எண்ணிக்கை). ஒரு கரிம சேர்மத்தின்‌ "வடிவத்தை குறிப்ிரம்‌ பிஷர்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாட்டைப்‌ பற்றி நாம்‌ 30 வகுப்பில்‌ முன்னரே கற்றறிந்தோம்‌. 'கிளிசரால்டிஹைடின்‌ இரண்டி இனன்ஷியோமர்களில்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று தொடர்பு பருத்தும்‌ வகையில்‌:

ஒரு கார்போஹைட்ரேட்டின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாட்டை பிவழ்‌ திட்டமிட்டார்‌. (படம்‌ 142. ஸம ஸ்‌ ஊட்ல ஸம 1 படம ர ட்ப ட்‌ 0 1 ண்டி ய்‌ உட 1 0 1 வட்டி யா டப்‌ பம பமா ப்ப 0-அளிஜால்கை 0-ஸிக்கோஸ்‌. 0-ரையோஸ்‌. (குளுக்கோஸ்‌ மம --. ஸு. ய்‌ 1 1 ௦ டம்‌ 1: 1 1௦ ர ஒ.. ம ணத ப 1௦: ர ர ப. ம்மா ப்ப பமா நஃசனிராக்கஹைம | எரித்தோஸ்‌ 1 ரைபோஸ்‌. கலக்கல்‌. படம்‌ 14.2 கார்போஹைட்ரேட்களின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாடு:

மேற்காண்‌ அமைப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ 0) அல்லது 1. என: வெயரிடப்பருகின்றன. கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ பொதுவாக 10 அல்லது 1. மற்றும்‌ அதைத்‌ தொடர்ந்து (9) அல்லது. () ஆகிய இரண்டு முன்னொட்டிகளுடன்‌ பெயறிடப்படுகின்றன. கிளிசரால்ஹைகுல்‌ உள்ள -(11,011 ஷொகுதியுடன்‌ இணைந்துள்ள கார்பன்‌ அணுவின்‌ வடிவமைப்புடன்‌ ஒப்பிட்ட கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ \[0 அல்லது 1. என குறியிடப்படுகின்றன. எருத்துக்காட்டாக, குளுக்கோஸில்‌ உள்ள ஐந்தாவது கார்பன்‌ அணுவுடன்‌ இணைந்துள்ள 1! மற்றும்‌ (11 தொகுதிகளின்‌ அமைவிடமும்‌: 10-கிளிசரால்டிஹைமல்‌ இரண்டாவது கார்பன்‌ அணுவுடன்‌ இணைந்துள்ள (1மற்றும்‌ 011 ஷாகுதிகளின்‌: அமைவிடமும்‌ ஒன்றாக இருப்பதன்‌ காரணமாக \[0-குளுக்கோஸ்‌ என பெயரிடப்புகிறது

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குறிமீுகள்‌ (4) மற்றும்‌ (-) ஆகியன முறையே வலக்சுழி சற்றுக்‌ தன்மை மற்றும்‌ இடக்சுழி சுழற்றுத்‌ தன்மை ஆகியவற்றை குறிப்பிடுகின்றன. வலக்சுழி சுழற்றுச்‌ சேர்மங்கள்‌, தளமுனைவுற்ற ஒளியின்‌ தளத்தை கடிகாரமுள்‌ திசையில்‌ சுழற்றுகின்றன. அதே சமயம்‌ இடஞ்சழிசழற்றுச்‌ சேர்மங்கள்‌. கடிகார முள்‌ எதிர்‌ திசையில்‌ சுழற்றுகின்றன. 0 அல்லது 1. மாற்றியங்கள்‌ வலக்சுழி கழற்றச்‌ சேர்மங்களாகவோ அல்லது இடஞ்சழி சுழற்றுச்‌ சேர்மங்களாகவோ இருக்க இயலும்‌. வலக்சுழி' சற்றுச்‌ சேர்மங்கள்‌ 10) அல்லது 1(4) எனவும்‌ இட்சுழி சழற்றுச்‌ சேர்மங்கள்‌ (-) அல்லது 11.) எனவும்‌ கறிப்பிடப்படுகின்றன. 14.1.2 கார்போஹைட்ரேட்களின்‌ வகைப்பாடு:

கார்போஹைட்ரேட்களை அவற்றின்‌ நீராற்பகுப்பின்‌ அடிப்படையில்‌, மோனோ சாக்கரைரூகள்‌, 'ஒலிகோ சாக்கரைருகள்‌ மற்றும்‌ பாலிசாக்கரைருகள்‌ என மூன்று பெரும்‌ பிரிவுகளாக வகைப்படுத்த: முடியம்‌. 'மோனோ சாக்கரைருகள்‌:

மோனோ சாக்கரைருகள்‌ என்பவை மேலும்‌ எளிய சர்க்கரைகளாக நீராற்பகுக்க முடியாத கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ ஆகும்‌. இவை எளிய சர்க்கரைகள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படிகின்றன. மோனோ சாக்கரைருகள்‌ 0/(1,0), எணும்‌ பொது மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை பெற்றுள்ளன. பல மோனோ சாக்கரைருகள்‌ கண்டறியப்பட்டிருந்தாலும்‌ இவற்றில்‌ ஏறத்தாழ 2) மோனோசாக்கரைநகள்‌ மட்டுமே. "இயற்கையில்‌ காணப்பருகின்றன. குளுக்கோஸ்‌, பிரக்டோஸ்‌, ரிபோஸ்‌, எரித்ரோஸ்‌ ஆகியன சில. "பொதுவான எருத்துக்காட்டுகளாகும்‌.

மோனோ சாக்கரைடுகளை அவற்றிலுள்ள வினைச்‌ செயல்தொகுதி (ஆல்டோஸ்கள்‌ அல்லது கீட்டோஸ்கள்‌) மற்றும்‌ சங்கிலியிலுள்ள கார்பன்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ (டிரையோஸ்கள்‌,. 'பெட்ரோஸ்கள்‌, வெண்டோஸ்கள்‌, எஹக்ஸோஸ்கள்‌ போன்றவை) அடிப்படையில்‌ மேலும்‌: 'வகைப்பரத்தப்படுகின்றன. கார்பனைல்‌ தொகுதியானது ஆல்டிஹைரு தொகுதியாக இருந்தால்‌ அந்த சர்க்கரை, ஆல்டோஸ்‌ எனவும்‌, கார்பனைல்‌ தொகுதியானது கீட்டோன்‌ தொகுதியாக இருந்தால்‌ அந்த சர்க்கரை கீட்டோஸ்‌ எனவும்‌ அறியப்படுகின்றன. பொதுவாக மோனோ சாக்கரைரகள்‌ மூன்று முதல்‌ “எட்டு கார்பன்‌ அணுக்களை பெற்றுள்ளன. அட்டவணை 14.1 மோனோ சாக்கறைரகளின்‌ பல்வேறு வகைகள்‌

3 ஆல்டிஹையு \] ஆல்டோட்ரையோஸ்‌\_ | கிளிசரால்ஹைடு 3 க்போன்‌.. | க்போட்ரையோஸ்‌ | அஅஹிபராக்ன்‌ 4 ஆல்டிஹைய \] ஆல்டோஷட்ரோஸ்‌ | எறித்ரோஸ்‌.

்‌ கீட்டோன்‌.. \] கீட்டோஷப்ரோஸ்‌ | எறித்ரலோஸ்‌,

5 ஆல்டிஹைகு | ஆல்போவன்டோஸ்‌ | நிபோஸ்‌

5 கீட்டோன்‌.. | கீட்போவன்டோஸ்‌ | ரிபுலோஸ்‌.

6 ஆல்கஹை௦ | ஆல்போஹக்ஸோஸ்‌ | குளுக்கோஸ்‌.

6 கீட்டோன்‌.. | கீட்போஷறக்ஸோஸ்‌ \[ பிரக்டோஸ்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

141.3 குளுக்கோஸ்‌. ண குளுக்கோஸ்‌ ஒரு எளிய கட்‌ வகை சர்க்கரை ஆரும்‌, இது: ௦ ௦ நமக்கு முதன்மையான ஆற்றல்‌. ட கணக்‌ சிதை (001 (கய) இது முக்கியமான மற்றும்‌. 0,௦0௧ \] 1 மிக அதிகளவில்‌ காணப்பரும்‌: ,ல்டோள்‌ பப்ப சர்க்கரை ஆகும்‌. இது தேன்‌, க டன கீட்டோஸ்‌. திராட்சை மற்றும்‌ மாம்பழம்‌: ணன்‌ ௬௭0,1,2,3,4 போன்ற இனிப்பு்சுவையுடைய |... ணக களன்‌ பழங்களில்‌ காணப்படுகிறது. | டடம" ஆல்போஸ்கள் ற்றும்‌ கீட்டோஸ்களின்‌ மைப்பு

மனித இரத்தத்தில்‌ ஏறத்தாழ 100

ஈ1/ம1 குளுக்கோஸ்‌ இருப்பதால்‌ இது இரத்த சர்க்கரை எனவும்‌ அறியப்படுகிறது. சுக்ரோஸ்‌, ஸ்டார்ச்‌,

ஊல்லுலோஸ்‌ போன்றவற்றில்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஒன்றிணைந்த வடிவத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

குளுக்கோஸ்‌ தயாரித்தல்‌.

1.  ஆல்கஹால்‌ கரைசலில்‌ நீர்த்த 11 வெப்பப்படுத்தும்போது அது நீராற்பகுப்படைந்து குளுக்கோஸ்மற்றும்‌. தருகிறது.

,, உடன்‌ சேர்த்து சுக்ரோஸை (கரும்பு சர்க்கரை) “மிரக்டோஸ்‌ஆகியவற்றைத்‌

௦ி,0, 510-77, 010 4041,0,

ணி கனக்னல்‌ அகப்‌

2.  தொழிற்முறையில்‌, அதிக வெப்பநிலை மற்றும்‌ அதிக அழுத்த நிலைகளில்‌, நீர்த்த (101 காண்டி ஸ்பார்ச்சைநீராறபகப்பதன்‌ மூலாக குளுக்கோஸ்‌ தயாரிக்கப்புகிறத

(009, ௨110-2. ௩0,,௦, கல்‌ படட லக்கேஸ்‌ குளுக்கோஸ்‌ அமைப்பு க்கல்‌ க்கல்‌ 9௯. குளுக்கோஸ்‌ ஒரு ஆல்டோஷறக்ஸோஸ்‌ ஆகும்‌, இதுநான்குசீர்மையற்றகார்பன்‌அணுக்களைக்‌ ரி. ட ௦ கொண்ட ஒரு ஒளிசுழற்றும்‌ தன்மை கொண்ட 0-1 1 ௭ மூலக்கூறாகும்‌. குளுக்கோஸின்‌ நீர்க்கரைசல்‌. 1-1 தமை வலஞ்சழி சுழற்சியை. கொண்டிருப்பதால்‌, இது வ தன எடக்ஸ்ட்ரோஸ்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்பரகிறது. சரன்‌\] குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறிற்கு முன்மாழியப்பட்ட ௦ அமைப்பு வாய்ப்பாரு படம்‌ 14.4 ல்‌ காட்ட்பட்டுள்ளது. ற-(டகளுக்கோஸ்‌: இந்த அமைப்பானது. பின்வரும்‌ ஆதாரங்களின்‌ |. நல்‌ அல வ்‌ 'தெடைப்படையில்‌ வஞுவிக்கப்ட்டதாக்‌ மடம்‌ 144 019) கஞக்கோஸ்‌ அமைப்பு வபா.

1... தனிம பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ மூலக்கூறு நிறையறிதல்‌ சோதனை ஆகியவை குளுக்கோஸின்‌: மூலக்கூறு வாய்ப்பு (1,110, என காட்டுகின்றன.

2.  373 வெப்பநிலையில்குளுக்கோஸை கர்‌ 1! ற்றும்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ கொண்டு ஒரக்கும்போது 1 ஷஹக்சேன்‌. மற்றும்‌ 2- அயோடோ ஒஹச்சேன்‌ கலந்த குலவை கிடைக்கிறது, இது,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குளுக்கோஸிலுள்ள ஆறு கார்பன்‌ அணுக்களும்‌ ஒரே நேர்கோட்டு சங்கிலியாக மிணைசக்கப்பட்டள்ளன எண்பதை காட்டுகிறது

யா குளுகோஸ்‌. சேர, (03 ரொ ர, ஆட்ட (கெர்‌ 109 ॥ ந வஹக்கோன்‌. 2 அயோபோவஹக்கோன்‌. மிததியான விளைவாரள்‌ குறைந்தளவு விளையாருள்‌:

குளுக்கோஸ்‌, 'ஹைட்ராக்ஸிலமின்‌

உடன்‌ விணைப்பட்டு ஆக்சைம்‌ | 4110 மன மற்றும்‌ 1104 உடன்‌ வினைப்பட்டி | (ரம), \_ 291, மம, சயனோஹைப்ரின்‌ ஆகியவற்றை | | |

உருவாக்குகிறது. குளுக்கோஸ்‌ | (084,011 01 மூலக்கூறில்‌ கார்பனைல்‌ தொகுதி ளுத்கோஸ்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஆக்மைம்‌. இருப்பதை: இவ்வினைகள்‌ ஸ்‌ காட்டுகின்றன. ்‌

குளுக்கோஸ்‌. ஆனது. ரோமின்‌ | (41௦ டள நீர்‌ போன்ற வலிமை குறைந்த | | |

ஆக்சிஜனேற்றிகளால்‌ குளுக்கானிக்‌ அமிலமாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைகிறது

றவ (ற, 1 முமரு,

ப௦ா இதிலிருந்து, குளுக்கோஸில்‌. உள்ள கார்பனைல்‌ ஷொகுதியானது | 5949ல்‌ ப பல ட

ஆல்டிஹைடாக உள்ளது. எனவும்‌, மேலும்‌ அது கார்பன்‌ சங்கிலியின்‌ முனையில்‌ அமைந்துள்ளது எனவும்‌ தெளிவாகிறது. டர்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌ போன்ற வலிமை மிகுந்த ஆக்சிஜனேற்றிகளைக்‌ கொண்டு ஆக்சிஜனேற்றம்‌. செய்யும்போது குளுக்காரிக்‌ அமிலம்‌ ( சாக்கரிக்‌ அமிலம்‌) கிடைக்கிறது. இதிலிருந்து சங்கிலியின்‌ மற்ஹாரு முனை ஒரிணைய ஆல்கஹால்‌ தொகுதியால்‌ ஆக்கிரமிக்கப்பட்டள்ளது. என்பது

தெளிவாகிறது. ட மம ௦ உட ஷூ வம்‌. மரம ப ட 1௦ -டம ட. ௦-4 10 டட உட ட்டன உட்டு டல ட்ட ப ப்‌ ம0ா குளுக்காரிக்‌ கமில்‌ 0-குளுக்கோஸ்‌ குளுக்கானிக்கமிலம்‌:

5, குளுக்கோஸ்‌ ஆனது சம்மோனியாகலந்தசில்வர்‌ நைட்ரேட்கரைசல்‌(பாலன்ஸ்வினைக்காரணி) மற்றும்‌ காரம்‌ கலந்த காப்பர்‌ சல்பேட்‌ கரைசல்‌ (கில்லிங்‌ விணைக்காரணி) ஆகியவற்றால்‌

6
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குளுக்கானிக்‌ அமிலமாக ஆக்ச்‌ஜனேற்றம்‌ செய்யப்படுகிறது. டாலன்‌ வினைக்காரணியானது. உலோக சில்வறாக ஒருக்குப்படுகிறது, அதேபோல ஃ9பல்லிங்‌ கரைசல்‌ குப்பரஸ்‌ ஆக்சைடாக: இருக்கப்பட்ட சிவப்பு நிற வீழ்படிவாக மாறுகிறது. குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறில்‌ ஆல்டிஹைடு தொகுதி உள்ளதை இந்த வினைகள்‌ மேலும்‌ உறுதிபடுத்துகின்றன.

ம. 00011 01 1 ய்பவ்‌ 1௦-௨௭ னை ட்‌ உ உட வினைக்காணி புட... சிக்வர்ஆடி டல உட ம௦ா மயா குஞக்கோஸ்‌. குளுக்கானிக்‌ அமிலம்‌ ம 00001

6 குளுக்கோஸ்‌, அசிட்டிக்‌ அமில நீரிலியுடன்‌ வினைப்பட்டு வன்டா அசிட்டேட்டை உருவாக்குகிறது. 'குளுக்கோஸில்‌ ஐந்து ஆல்கஹால்‌ தொகுதிகள்‌ இருப்பதை இது பரிந்துரைக்கிறது.

7.  குளுக்கோஸ்‌ ஒரு நிலைப்புத்‌ தன்மை கொன்ட சேர்மமாகும்‌,மேலும்‌ இது எளிதில்‌ நர்நீக்க்‌ அடைவதில்லை. ஒரே கார்பன்‌ அணுவில்‌ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஹைட்ராக்ஸில்‌ தொகுதிகள்‌ பிணைக்கப்படவில்லை என்பதை இது காட்டுகிறது. அதாவது ஐந்து ஹைட்ராக்ஸில்‌ தொகுதிகளும்‌ ருந்து வெவ்வேறு கார்பன்‌ அணுக்களுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும்‌ ஆறாவது கார்பன்‌ ஆனது ஆல்டிஹைடு தொகுதியாக அமைந்துள்ளது.

ட எமில்‌ பிஷர்‌ என்பவரால்‌ முன்மொழியப்பட்ட, -011 தொகுதிகளின்‌ மிகச்சரியான புறவளி அமைப்பானது படம்‌ 14.4 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. 1) வடிவ அமைப்பை கொண்டிருப்பதாலும்‌, 'வலக்சழி சுழற்சியை கொண்டிருப்பதாலும்‌, குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறானது (1) குளுக்கோஸ்‌ என குறிப்பிடப்பரகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குளுக்கோஸின்‌ வளைய அமைப்பு:

தான்‌ முன்ாழிந்த குளுக்கோஸின்‌ திறந்த சங்கிலி பன்டா ஹைட்ராக்ஸில்‌ ஆல்டஹைட அமைப்பானது அதன்‌ வேறி இயையை முழுமையாக விளக்குவதாக அமையவில்லை என பிஷர்‌ கண்டறிந்தார்‌. சாதாரண ஆல்டிஹைரகள்‌ போலல்லாமல்‌, குளுக்கோஸ்‌ ஆனது சோடியம்‌: 'பைசல்பைட்டுடன்‌, படிக பைசல்பைட்‌ சேர்மத்தை உருவாக்கவில்லை. குளுக்கோஸ்‌ ஷிஃப்‌ சோதனையை சரவில்லை மேலும்‌ குளுக்கோஸின்‌ பென்டா அசிட்டேட்‌ பெறுதியானது பாலன்‌ 'வினைக்காரணி அல்லது ஃபெல்லிங்‌ கரைசல்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையவில்லை. இந்த பண்புகள்‌ திறந்த சங்கிலி அமைப்பு விளக்கவில்லை.

4 ஒன ர டம்‌ ட டட 17 ர எட்டி டட! ள்‌! அ டட டள ணை! ஞ்னா த்‌ வளையமற்ற.... \]-0-குளுக்கோஸ்‌ (ம-0-குஞக்கோபைனோஸ்‌) குளுக்கோஸ்‌. (\]-0-குளுக்கோபைரலோஸ்‌) (மிறந்தசங்கல) படம்‌ 145 குளுக்கோஸின்‌ வளைய அமைப்புகள்‌

மேலும்‌, படிகமாக்கப்படும்‌ நிபந்தனைகளைப்‌ பொருத்து குளுக்கோஸ்‌ ஆனது வெவ்வேறு உருகுறிலைகளைக்‌ (119 மற்றும்‌ 423 10 காண்ட இரண்டு வெவ்வேறு வடிவங்களில்‌ படிகமாவது கண்பறியப்பட்டுள்ளது. இவற்றை விளக்கும்‌ பொருட்டு, படம்‌ 14:5 இல்‌ காட்டியுள்ளவாறுஹைட்ராக்ஸில்‌ ஷாகுதிகளுள்‌ ஒன்று ஆல்டிஹைரு தொகுதியுடன்‌ வினைப்பட்டு வளைய அமைப்பு (ஹமிசசிட்டால்‌. (வடிவம்‌) உருவாகிறது என முன்மொழியப்பட்டது. இதன்‌ காரணமாக சீர்மையுள்ள ஆல்டிஹைரு காற்பனானது சீர்மையற்ற கார்பனாக மாற்றமடைவதால்‌ இரண்டு மாற்றியங்கள்‌ உருவாகின்றன. இந்த இரண்டு மாற்றியங்கள்‌ 01 கார்பன்‌ அணுவில்‌ மட்டும்‌ மாறுபட்ட அமைப்பை கொண்டுள்ளன. இந்த மாற்றியங்கள்‌ ஆனோமர்கள்‌ (பாளாஎ5) என்றழைக்கப்படிகின்றன. குளுக்கோஸின்‌ இரண்ட. ஆனோர்‌ வடிவங்கள்‌ ௨-மற்றும்‌ ந-வடிவங்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன. 5 கார்பன்‌ அணுக்கள்‌: மற்றும்‌ ஒரு ஆக்‌ஸஜன்‌ அணுவை உள்ளடக்கிய குளுக்கோஸின்‌ இந்த வளைய அமைப்பானது, பைரானின்‌ அமைப்பை ஒத்துள்ள காரணத்தால்‌ பைரனோஸ்‌ வடிவம்‌ எனப்பரகிறது. தூய ௨ மற்றும்‌ $-(9) குளுக்கோஸ்‌ ஆகியவற்றின்‌ நியம சுழற்சி மதிப்புகள்‌ முறையே 112: &: 18.75 ஆகும்‌. எனினும்‌, தூய நிலையில்‌ உள்ள இந்த சர்க்கரைகளில்‌ தேனும்‌ ஒன்றை நீறில்‌ கரைக்கும்போது, நநியம சுழற்சி மதிப்பு - 59” காண்ட சமநிலையை அடையும்‌ வரை ௦-0 குளுக்கோஸ்மற்றும்‌ 9-0. குளுக்கோஸ்‌ ஆகியன, திறந்த சங்கிலி அமைப்பின்‌ வழியாக துவாக ஒன்றிலிருந்து மற்ஹான்றாக: மாற்றமடைகின்றன. இந்றிக்வானது மியுட்டா சுழற்சி என்றழைக்கப்பருகிறது. எபிமர்கள்‌ மற்றும்‌ எபிமராக்கல்‌:

ஒரே ஒரு சீர்மைய்ற மையத்தில்‌ மட்டும்‌, மாறுபட்ட தொகுதி இடஅமைவு கொண்ட சர்க்கரைகள்‌ எபிமர்கள்‌ என அறியப்படுகின்றன. ஒரு எபிமர்‌ மற்ஹொரு எபிமராக மாறும்‌ செயல்முறையானது எபிமராக்கல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது, மேலும்‌ இச்செயல்முறை நிகழ எபிமரேஸ்‌ எனும்‌ ஷாதி தேவைப்படுகிறது. இதே வழிமுறையில்‌, காலக்டோஸ்‌ நமது உடலில்‌ குளுக்கோஸாக

மாற்றப்படுகிறது. ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4 1 பரு பமா வமா

உமேன்னாஸ்‌. பகளக்கோஸ்‌... 0-கானாக்போஸ்‌.

படம்‌ 14.6 எமிமர்கள்‌: குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ மேன்னோஸ்‌ ஆகியன 02

கார்பனில்‌ வேறுபடும்‌ எபிமர்கள்‌ குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ காலாக்டோஸ்‌. 'அகியன 04 கார்பனில்‌ வேறுபடம்‌ எபிமர்கள்‌

ஃபிரக்டோஸ்‌

பிரக்டோஸ்‌ என்பது பொதுவாக அறியப்பட்ட மற்ஹாரு மோனோ சாக்கரைரு ஆகும்‌, இது, குளுக்கோஸை போன்று அதே மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை கொண்டுள்ளது. இது இடஞ்சழி திருப்பத்‌: திறனைக்‌ கொண்ட கீட்டோலஹக்ஸோஸ்‌ ஆகும்‌. இது பழங்களில்‌ மிக அதிகளவு காணப்பருவதால்‌, மழச்சர்க்கரை எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. தயாரித்தல்‌

1.  சுக்ரோஸிலிருந்து:

சுக்ரோஸைநீர்த்த 11.50, உடன்‌ சேர்த்து வப்பப்படுத்தியோ அல்லது இன்வர்டேஸ்‌ நொதியைக்‌ "கொண்டோ பிரக்டோஸ்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது.

பேரிடர்‌, 0400,40/400,

படிகமாக்கல்‌ முறையில்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌ தணியாக பிரிக்கப்புகிறது. சம அளவு குளுக்கோஸ்‌: மற்றும்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌ ஆகியவற்றை கொண்டுள்ள கரைசல்‌ எதிர்மாறு சர்க்கரை (10௭1 வஹா) என 'பெயரிடப்பருகிறது. 2. இனுலின்னிலிருந்து

தொழிற்முறையில்‌, அமில ஊடகத்தில்‌ இனுலினை (ஒரு பாலிசாக்கரைரு) நீராற்பகுத்து: பிரக்டோஸ்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது.

(0800), ௮8,015 00, வன்‌ க்யான்‌

பிரக்டோஸ்‌ வடிவமைப்பு:

அனைத்து வகைசர்க்கரைகளை ஒப்பிரும்போது 2பிரக்டோஸ்‌ அதிக இனிப்புச்‌ சுவையுடையதாகும்‌. “இது நீரில்‌ நன்கு கரையக்கூடியது. புதிதாக தயாரிக்கப்பட்ட பிரக்டோஸ்‌ கரைசலின்‌ நியம சுழற்சி மதிப்பு 133”. இந்த மதிப்பானது சமநிலையில்‌ மியுட்டா சுழற்சியின்‌ காரணமாக - 92” ஆக மாறுகிறது. (குளுக்கோஸ்‌ போன்றே ஃவிரக்டோஸின்‌ அமைப்பும்‌ பின்வரும்‌ உண்மைகளை அடிப்படையாக கொண்டு வருவிக்கப்பருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1.  தனிம பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ மூலக்கூறு நிறையறிதல்‌ சோதனை ஆகியன ஃபிரக்டோஸின்‌: மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு (/11,0, என காட்டுகின்றன.
    
2.  அடர்‌ 111 மற்றும்‌ சிவப்பு பாஸ்பரஸ்‌ கொண்டு இருக்கும்போது ஃபிரக்டோஸ்‌ ஆனது ஈ உஹக்சேன்‌. (மிகையளவு) மற்றும்‌ 2-அயோடோ ஒஹக்சேன்‌ (குறைந்தளவு) கலந்த கலவையை உருவாக்குகிறது. இது, ஃபிரக்டோஸிலுள்ள ஆறு கார்பன்‌ அணுக்களும்‌ ஒரே நேர்கோட்டு சங்கிலியாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை காட்டுகிறது.
    

ப்பா வவிரக்டோஸ்‌. ம பட ட. ஒடு பே பட்ச 0 ப 1 உசயோபோ ரஷஹக்சோன்‌. 'ஹக0௬ |

ரக்டோஸ்‌ 411,011 மற்றும்‌ 1101 உடன்‌ வினைபுரிகிறது. ஃபிரக்டோஸ்‌ மூலக்கூறில்‌. கார்பனைல்‌ தொகுதி இருப்பதை இவ்வினைகள்‌ காட்டுகின்றன.

ரக்டோஸ்‌ ஆனது பிரிடின்‌ முன்னிலையில்‌ அசிட்டிக்‌ அமில நீறிலியுடன்‌ வினைப்பட்டு பென்டா. அசிட்டேட்டை உருவாக்குகிறது. ஃபிரக்டோஸ்‌ மூலக்கூறில்‌ ஐந்து ஆல்கஹால்‌ தொகுதிகள்‌. இருப்பதை இவ்வினை காட்டுகிறது.

ஈக்டோஸ்‌ மூலக்கூறு புரோமிண்‌ நீரால்‌ ஆக்சிஜனேற்றமடைவதில்லை. இதிலிருந்து. ரக்டோஸ்‌ மூலக்கூறில்‌ ஆல்டஹைரு தொகுதி (-0110) இருப்பதற்கான சாத்தியமில்லை என அறியலாம்‌.

6.  சோடியம்‌-பாதரசக்‌ குலவை மற்றும்‌ நீர்‌ உடன்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌ பகுதியளவு ஒருக்கமடைந்து சார்பிடால்‌ மற்றும்‌ மேனிட்டால்‌ கலவை உருவாகிறது. இவை இரண்டும்‌ இரண்டாம்‌ கார்பனில்‌. மாறுபட்ட அமைப்பை கொண்ட எபிமர்கள்‌ ஆகும்‌. அதாவது ஒரு புதிய சீர்மையற்ற கார்பன்‌ (2. வில்‌ உருவாகியுள்ளது. இது மூலக்கூறில்‌ கீட்டோ தொகுதி உள்ளதை உறுதிபடத்துகிறது.

௦௦ ௦௦ ௦௦. ்‌ ௦-௮ பட்லு படற

1.  ப்ரோ ஃபிரக்டோஸ்‌. சார்பிடால்‌ மானிட்டால்‌.

1, நைப்ரிக்‌ \*மிலம்‌ கொண்டு ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்யும்போது, ஃபிரக்டோஸ்‌ மூலக்கூறானது கிளைக்காலிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ டார்டாரிக்‌ அமிலங்களை தருகிறது. இவை ஃபிரக்டோஸ்‌. மூலக்கூறைவிட குறைவான கார்பன்‌ அணுக்களை கொண்ட மூலக்கூறுகளாகும்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ | வை | ந்மவடு, ரா 0 மட ௫ அகமட்‌ | னு 0008 ௦ உடல கயை | 'ளைகாலிக்‌ 0௦௦0. 1௦௦0 அமிலம்‌: டார்டாரிக்‌ படா அமிலம்‌. வமிரக்டோஸ்‌. கர்வ. ஷாகுதியானது. 02 ளஷ00 கார்பனில்‌ அமைந்துள்ளதை இது, \[்‌ காட்டுகிறது. மேலும்‌, 0- 1 மற்றும்‌. 0௦. 0. அர்பன்களில்‌ 1 க்கஹால்‌ படபட . தொகுதிகள்‌ அமைந்துள்ளதையும்‌: ர £0- சரமையற்ற கார்பன்‌: இது காட்டுகிறது. மேற்கண்ட 1-0 வினையிலிருந்து. 2மிரக்போஸ்‌!. 6 அமைப்பானது... பின்வருமாறு: | அமைகிறது. பஷ0ெ "3மிரக்டோஸின்‌ வளைய அமைப்பு படம்‌ 1470 (4) கபிரக்டோஸின்‌ அமைப்பு குளுக்கோளைப்‌ போலவே,

பிரக்டோஸம்‌ வளைய அமைப்பை உருவாக்குகிறது. ஆனால்‌ குளுக்கோஸை போலல்லாமல்‌. இது ஃமியரானை ஒத்த ஐந்தணு வளையத்தை உருவாக்குகிறது. எனவே, இது ஃவியுரனோஸ்‌. "வடிவம்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக சுக்ரோஸ்‌ போன்ற டைசாக்கறைருகளின்‌ பகுதிக்கூறாக "இருக்கும்போது பிரக்டோஸ்‌ அதன்‌ ஃபியரனோஸ்‌ வடிவத்திலேயே காணப்படுகிறது.

என ட்‌

பஸ 0.ஃவிரக்டோஸ்‌.

ஃமிரக்டோஸ்‌,

பட்‌.ஃமீரக்போஸ்‌. (ம-0.கரக்போ ஃமியூரனோஸ்‌) (திறந்தசங்கலி) ((-மமரக்டோ கமியரனோஸ்‌),

படம்‌ 148 ஃபிரக்டோஸின்‌ வளைய அமைப்புகள்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

141.5 டைசாக்கரைருகள்‌: டைசாக்கறைருகள்‌ என்பவை நீராற்பகுப்படைந்து இரண்டு மோனோசாக்கரைடு மூலக்கூறுகளை தரும்‌ சர்க்கரைகள்‌ ஆகும்‌. இந்த வினையானது பொதுவாக நீர்த்த அமிலம்‌: அல்லது நொதியினால்‌ வினையிக்கப்படுகிறது. டைசாக்கரைடுகள்‌ 0,(11,0),, எனும்‌ வாது 'வாய்ப்பாட்டிணைக்‌ கொண்டுள்ளன. டைசாக்கரைருகளில்‌ உள்ள இரண்டு மோனோ சாக்கரைடு. அலகுகள்‌ 'கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்பு' எணும்‌ ஆக்சைரு பிணைப்பினால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. (இந்த மிணைப்பானது ஒரு மோனோசாக்கரைடின்‌, ஆனோர்‌ கார்பனில்‌ உள்ள ஹைட்ராக்ஸில்‌ தொகுதியானது. மற்ஹாரு மோனோசாக்கரைடிலுள்ள ஹுட்ராக்ஸில்‌ தொகுதியுடன்‌: 'வினைபுறிவதால்‌ உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: சுக்ரோஸ்‌, லாக்டோஸ்‌, மால்டோஸ்‌.

சுக்ரோஸ்‌: சுக்ரோஸ்‌ என்பது உணவுச்‌ சர்க்கரை என அறியப்படுகிறது. இதுமிக அதிகளவில்‌ காணப்படுகிறது. கரும்புச்‌ சாறு மற்றம்‌ சர்க்கரைவள்ளிக்‌ கிழங்கு ஆகியவற்றிலிருந்து.. இது

ஞா

அதிகளவில்‌ பெறப்படுகிறது. சுக்ரோஸ்‌

தேனிக்கள்‌ போன்ற பூச்சிகள்‌ (6.0.குஞக்கோபைரனோசைக்‌- இன்வர்டேஸ்‌ எனப்படும்‌ (8-0-பிரக்டோ ஃமியூரனோஸையை) நொதியை கொண்டுள்ளன.

இந்த நொதியானது. படம்‌ 14.9 சுக்ரோஸின்‌ வடிவமைப்பு சக்ரோஸ்‌ நீரற்பகப்படைந்து.

குளுக்கோஸ்‌. மற்றும்‌

“பிரக்டோஸ்‌ கலவையை உருவாக்கும்‌ வினைக்கு வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது. உண்மையில்‌. தேன்‌ என்பது குளுக்கோஸ்‌, பிரக்டோஸ்‌ மற்றும்‌ சுக்ரோஸ்‌ ஆகியவற்றின்‌ கலவையாகும்‌.

சுக்ரோஸ்‌ மூலக்கூறானது நீராற்பகுத்தலின்போது சம அளவில்‌ குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌ அலகுகளை தருகின்றன.

சுக்ரோஸ்‌ \_ கடு குளுக்கோஸ்‌ 4: 2விரக்டோஸ்‌,

சுக்ரோஸ்‌ (66.6) மற்றும்‌ குளுக்கோஸ்‌ (252.5) ஆகியன வலக்சழிதிருப்புச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஆகும்‌, ஆனால்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌ மூலக்கூறு இடஞ்சுழி சுழற்றுத்‌ தன்மை கொண்ட சேர்மமாகும்‌ (19249. சுக்ரோஸின்‌ நீராற்பகுத்தலின்போது, விணைக்கரைசலின்‌ ஒளிச்சழற்றும்‌ தன்மையானது, வலக்சுழியிலிருந்து இடஞ்சுழியாக மாறுகிறது. எனவே, சுக்ரோஸ்‌ ஆனது எதிர்மாறு சர்க்கரை எனவும்‌ அழைக்கப்பரகிறது. அமைப்பு:

சுக்ரோஸில்‌, 0.-0-குளுக்கோஸ்‌ அலகின்‌ 01 ஆனது \]/-0-ஃபிரக்டோஸின்‌ (02 உடன்‌ பிணைசக்கப்பட்டிள்ளது.இவ்வகையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்பானது 0-1,2 கிளைக்கோளிடிக்‌ பிணைப்பு என்றழைக்கப்படகிறது. இரண்டு கார்பனைல்‌ கார்பன்களும்‌ (ஒடுக்கும்‌ ஷாகுதிகள்‌) கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்பாக்கலில்‌ ஈரூபட்டள்ளதால்‌, சுக்ரோஸ்‌ மூலக்கூறானது ஒரு இருக்கும்‌ தன்மையற்ற சர்க்கரையாக உள்ளது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

லாக்டோஸ்‌: லாக்டோஸ்‌ பாலூட்டிகளின்‌ பாலில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு டைசாக்கரைடு ௫0

ஆகும்‌. எனவே இது பால்‌ சர்க்கரை ம அனா எனவும்‌. குறிப்பிடப்பருகிறது. இது 1

நீராற்பகுத்தலில்‌ காலாக்டோஸ்‌ மற்றும்‌ ட்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஆகியவற்றை தருகிறது.

“இதில்‌ படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு \[-0- 1 ௬ காலாக்டோஸ்மற்றும்‌ \[-0-குளுக்கோஸ்‌ லாக்டோஸ்‌:

'வலெகுகள்‌ -1.1 கிளைக்கோணிடித்‌ \[-2-சானக்போபைரனோசைல்‌(19:00-0-களுக்கோபைரனோஸ்‌. பிணைப்பால்‌ பிணைகக்கப்பட்டுள்ளன. படம்‌ 14.10 லாக்டோஸின்‌ அமைப்பு

ஆல்டிஹைரு கார்பன்‌ ஆனது 'கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்பில்‌ பங்குகொள்வதில்லை எனவே இது அதன்‌ ஒடுக்கும்‌ தன்மையை ததக்கவைத்துக்கொள்வதால்‌ ஒடுக்கும்‌ சர்க்கரை என்றழைக்கப்புகிறத.

மால்‌ டாஸ்‌

மாவுப்பபாருளிலிருந்து

பிரித்தருக்கப்படுவதால்‌ ப்‌ ௫

இது மால்டோஸ்‌ எனும்‌. ள்‌ ரு பஜ்ர்‌ வயர்‌ பெற்றுள்ளது. இது, கடி ளு

வொதுவாக மால்ட்‌ சர்க்கரை ஸி 9 ய்‌ என்றழைக்கம்பருகிறது ௪ உக முளைகட்டிய பார்லி மால்டோஸ்‌

அறிசியிலிருந்து பெறப்படும்‌ | ஈ-0-குளுக்கோடைரனோசைல்‌-(154) ௭--குளக்கோபைோஸ்‌.

மாவும்‌ வாருளானது. மால்டோஸ்‌ சர்க்கரையின்‌: முக்கிய மூலமாக விளங்குகிறது. -அமைலேஸ்‌ எனும்‌ நொதியால்‌ ஸ்டார்ச்‌ சரிக்கப்படும்போது: மால்டோஸ்‌ உருவாக்கப்படுகிறது.

படம்‌ 14.11 மால்டோஸின்‌ அமைப்பு

மால்டோஸ்‌ மூலக்கூறானது இரண்டு 0-0-குளுக்கோஸ்‌ அலகுகளை கொண்டுள்ளது. இந்த அலகுகள்‌ ௦.1.4 கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்பால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு அலகின்‌ ஆனோமர்‌ கார்பனுக்கும்‌ மற்ஹாரு அலகின்‌ 0-4 க்கும்‌ இடையே இப்பிணைப்பு உருவாகிறது. இணைந்துள்ள. "இரண்டு குளுக்கோஸ்‌ அலகுகளில்‌ ஒன்று கார்பனைல்‌ தகுதியை கொண்டுள்ளதால்‌ இது ஒருக்கும்‌ சர்க்கரையாக செயல்படுகிறது.

141.6 பாலிசாக்கரையக பாலிசாக்கரைருகள்‌, கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்புகளால்‌ ஒன்றாக பிணைக்கப்பட்டுள்ள. அதிக எண்ணிக்கையிலான மோனோ சாக்கரைமு அலகுகளை கொண்டுள்ளன. மேலும்‌ இவை கார்போஹைநட்ரேட்களின்‌ மிகப்பொதுவான வடிவங்களாகும்‌. இனிப்புச்‌ சுவையை பெற்றிருக்காத காரணத்தினால்‌ பாலிசாக்கரைரகள்‌, சர்க்கரை அல்லாதவை என்றழைக்கப்படுகின்றன. இவைகள்‌ நேர்க்கோட்ட சங்கிலி மற்றும்‌ கிளைச்சங்கிலி மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகின்றன. பாலிசாக்கரைருகள்‌ அவற்றிலுள்ள உட்கூறு மோனோ சாக்கரைம அலகுகளைப்‌ பொருத்து ஒரின பாலிசாக்கரைருகள்‌ மற்றும்‌ பல்லின பாலிசாக்கரைடகள்‌ என இரண்டு வகைகளாக 'வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரினபாலிசாக்கரைருகள்‌ ஒரே ஒரு வகை மோனோ சாக்கரைருகளாலும்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பல்லினபாலிசாக்கரைருகள்‌ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வகையிலான மோனோ சாக்கறைருகளாலும்‌ உருவாக்கப்பருகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ஸ்டார்ச்‌, செல்லுலோஸ்‌ மற்றும்‌ கிளைக்கோஜன்‌: (ஒரினபாலிசாக்கரைருகள்‌); ஹைலுரானிக்‌ அமிலம்‌, ஒஹபாரின்‌ (பல்லின பாலிசாக்கரைரகள்‌)) ஸ்டார்ச்‌

ஸ்டார்ச்‌ தாவரங்களில்‌ ஆற்றல்‌ சேமிப்பாக பயன்பருகிறது. உருளைக்கிழங்கு, மக்காச்சோளம்‌, கோதுமைமற்றும்‌ சிசி ஆகியன ஸ்டார்ச்சின்‌ முக்கிய மூலங்களாகும்‌. இது ௦(1,4) கிளைக்கோஸிடிக்‌: மிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டிள்ள குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளாலான பலபடியாகும்‌.ஸ்டார்ச்சை நீரில்‌ கரையும்‌ அமைலேஸ்‌ மற்றும்‌ நீரில்‌ கரையா அமைலோவக்டின்‌ என இரண்டு கூறுகளாக: மிறிக்க இயலும்‌. ஸ்டார்ச்‌ ஆனது ஏறத்தாழ 20 % அமைலேஸ்‌ மற்றும்‌ 80% அமைலோவக்கனைக்‌:

கொண்டுள்ளது.

அமைலோஸ்‌ ஆனது, ௦(1,4) கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்ட, ஏறத்தாழ 400 வரையிலான ௨0-குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளைக்‌ கொண்ட கிளைகளற்ற சங்கிலிகளால்‌ உருவாக்கப்பட்டுள்ளு. அமைலோவவக்டின்‌ ஆனது ஏறத்தாழ 10000 6(1,4) கிளைக்கோஸிடிக்‌ மிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்ட ௨0-குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளை கொண்டுள்ளது. இதில்‌: கூடுதலாக, நேர்க்கோட்டுச்சங்கிலியிலிருந்து கிளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. கிளைப்‌ புள்ளிகளில்‌, பே ழுதல்‌ 39 குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளால்‌ ஆன புதிய சங்கிலிகள்‌ ௦(1,6) கிளைக்கோஸிடிக்‌ மிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டள்ளன. அயோடன்‌ கரைசலை சேர்க்கப்படிம்போது அமைலோஸ்‌ நீல. நிறத்தையும்‌, அமைலோயக்டன்‌ ஊதா (தய) நிறத்தையும்‌ உருவாக்குகின்றன.

படம்‌ 14.12 ஸ்டார்ச்சின்‌ அமைப்பு (அமைலோஸ்‌, அமைலோவக்டின்‌).
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஊல்லுலோல்‌ :

ல்லுலோஸ்‌, தாவர செல்சவற்களில்‌ காணப்பும்‌ மிக முக்கிய பகுதிக்கூறாகும்‌, பஞ்சு தாய செல்லுலோஸ்‌ ஆகும்‌. நீராற்பகுத்தலில்‌ செல்லுலோஸ்‌ ஆனது 10-குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளை தருகின்றன. செல்லுலோஸ்‌ ஒரு நேர்க்கோட்டு சங்கிலி பாலிசாக்கரைரு. இதில்‌ குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகள்‌ (1.4) கிளைக்கோஸிடிக்‌ பிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன.

படம்‌ 14.13 செல்லுலோஸின்‌ அமைப்பு

காகிதம்‌ தயாரிப்பில்‌ செல்லுலோஸ்‌ மிக அதிகளவில்‌ பயன்படுகிறது. செல்லுலோஸ்‌ இழைகள்‌, 'ரேயான்‌ எெடிபொருள்‌, (வடி பஞ்சு -செல்லுலோஸின்‌ நைட்ரோஏற்றம்‌ பெற்ற எஸ்டர்‌) மற்றும்‌ பலவகைகளில்‌ பயன்பருகிறது. மனிதர்கள்‌ செல்லுலோஸை உணவாக பயன்படுத்த இயலாது, “எனனில்‌ நம்‌ செரிமான அமைப்பு செல்லுலோஸை நீராற்பகுக்க தேவையான நொதிகளை (கிளைக்கோஸிடேஸ்கள்‌ அல்லது செல்லுலேஸ்கள்‌) கொண்டிருக்கவில்லை.

'கிளைக்கோஜன்‌: கிளைக்கோஜன்‌ விலங்குகளில்‌ காணப்பரும்‌ சேமிப்பு பாலிசாக்கரைரு: ஆகும்‌. இது விலங்குகளின்‌ கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ தசைகளில்‌ காணப்பருகிறது. கிளைக்கோஜன்‌ விலங்கு "ஸ்டார்ச்‌ எணவும்‌ அழைக்கப்பருகிறது. இது நீராற்பகுப்படைந்து குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளைத்‌ தருகிறது. கிளைக்கோஜனின்‌ அமைப்பானது அதிக கிளைகளையுடைய அமைலோபெக்டினிண்‌ அமைப்பை ஒத்துள்ளது. கிளைக்கோஜனில்‌ ஒவ்வவாரு 8-14 குளுக்கோஸ்‌ அலகுகளிலும்‌ கிளைகள்‌: உருவாகின்றன ஆனால்‌, அமைலோவக்கினில்‌ 24-30 அலகுகளில்‌ கிளைகள்‌ உருவாகின்றன. மணித உடலில்‌ உள்ள அதிகப்படியான குளுக்கோஸ்‌ ஆனது. கிளைக்கோஜனாக மாற்றப்பட்டு சேமிக்கப்பரகிறது 141.7 கார்போஹைட்ரேட்களின்‌ முக்கியத்துவம்‌:

1.  கார்போஹைநட்ரேட்கள்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ பரவலாக காணப்படிகின்றன. அவை. ஆற்றல்‌ மூலங்களாகவும்‌, கட்டமைப்பு பலபடிகளாகவும்‌ செயலாற்றுகின்றன.
    
2.  கார்போஹைறட்ரேட்‌ மனித உடலில்‌ கிளைக்கோஜன்‌ ஆகவும்‌ , தாவரங்களில்‌ ஸ்டார்ச்‌ ஆக்வும்‌. சேமிக்கப்பரகிறது
    
3.  தாவரங்களின்‌ ௦ல்‌ சுவரின்‌ முக்கிய பகுதிப்போருளான செல்லுலோஸ்‌ போன்ற கார்போைட்ரேட்கள்‌ காகிதம்‌, மரச்‌ சாமான்கள்‌ மற்றும்‌ பருத்தி உடைகள்‌ ஆகியவற்றை பற பயன்படுகிறது
    

&. எளிய சர்க்கரையான குளுக்கோஸ்‌ ஆனது உடனமு ஆற்றல்‌ மூலமாக செயல்புரிகிறது

5.  நிபோஸ்‌ சர்க்கரைகள்‌, நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களுன்‌ முக்கிய பகுதிப்வாருட்களில்‌ ஒன்றாகும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௩ ஹைராலுனேட்‌ (கிளைக்கோஸமினோகிளைக்கேன்கள்‌) போன்ற மாற்றமடைந்த: கார்போஹைநட்ரேட்கள்‌ விலங்குகளின்‌ உடலில்‌ அதிர்வேற்பிகளாகவும்‌, உயவுப்வாருளாகவும்‌: பயன்படுகின்றன.

142புரதங்கள்‌.

பதங்கள்‌ என்பவை அனைத்து உயிரினங்களிலும்‌ மிக அதிகளவில்‌ காணப்படும்‌ உயிரியல்‌. மூலக்கூறுகளாகும்‌, புரதம்‌ எனும்‌ சொல்லானது. '92919௦யன எனும்‌ கிரேக்க சொல்லிலிருந்து 'வருவிக்கப்பட்டது. இதன்‌ பொருள்‌ "முதன்மையான அஸ்லது முதல்‌ இடத்திலுள்ள" என்பதாகும்‌. அவை உயிரினங்களின்‌ முக்கியமான செயல்பாட்டு அலகுகளாகும்‌. புரதங்கள்‌, சுவாசித்தல்‌ உள்ளிட்ட செல்லின்‌ அனைத்து செயல்பாருகளிலும்‌ பங்குஷாள்கின்றன. மேலும்‌ இவை ௨௫மினோ அமிலங்களின்‌ பலபடிகளாகும்‌. 1421 அமினோ அமிலங்கள்‌.

அமினோ அமிலங்கள்‌ என்பவை ஒரு அமினோ தொகுதியையும்‌ ஒரு கார்பாக்ஸிலிக்‌ அமில. தொகுதியையும்‌ கொண்டுள்ள கரிமச்‌ சேர்மங்களாகும்‌, புரத மூலக்கூறுகளானவை ௨- அமினோ அமிலங்களால்‌ ஆக்கப்பட்டள்ளன. அவை பின்வரும்‌ பொது வாய்ப்பாட்டால்‌ குறிக்கப்படகின்றன.

ப்ரத மூலக்கூறுகளில்‌, பொதுவாக 20 வவவ்வேறு ௨-அமினோ அமிலங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. ஒவ்வாரு அமினோ அமிலத்திற்கும்‌ ஒரு பொதுப்‌ பெயரும்‌, ஒரு மூலவழுத்தக்‌ குறிமீடு மற்றும்‌ ஒஓனழுத்து குறியீடு ஆகியன வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு பரதத்திலுள்ள அமினோ அமில வரிசையை. எழுதும்போது பொதுவாக ஒழுத்து அல்லது மூவெழுத்தக்‌ குறிமீுகள்‌ பயன்படுத்தப்படகின்றன. 1422 ௨அமினோ சமிலங்களின்‌ வகைப்பாு,

அமினோ அமிலங்கள்‌ அவற்றிலுள்ள பக்கச்‌ சங்கிலிகள்‌ என பொதுவாக அழைக்கப்படும்‌ 1. காகுதிகளின்‌ இயல்பினைப்‌ பொறுத்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவைகள்‌ அமில, கார மற்றும்‌. நடுநிலை அமினோ அமிலங்கள்‌ என வகைப்படுத்தப்பருகின்றன. அவற்றை முனைவுள்ள மற்றும்‌ முனைவற்ற (ரீர்ெறுக்கும்‌) சமினோ அமிலங்கள்‌ எனவும்‌ வகைப்படுத்த முடியம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

படம்‌ 14.14 அமினோ அமிலங்களின்‌ அமைப்பு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மனிதர்களில்‌, அமினோ அமில தொகுக்கும்‌ திறனைப்‌ பொருத்து, அமினோ அமிலங்களை இன்றியமையாத மற்றும்‌ இன்றியமையும்‌ அமினோ அமிலங்கள்‌ எனவும்‌ வகைப்படுத்த முலய. மனிதர்களால்‌ தொகுக்கப்படக்கூடியவை, இன்றியமையாத அமினோ அமிலங்கள்‌ (0; 41௨ பெ, அஷ, ரெ, க்ஷ, 4 நே, & 97௦) எனவும்‌, உணவின்‌ வழியாக மட்டுமே பெறப்படவேண்டியவை, 'இன்றியமையும்‌ அமினோ அமிலங்கள்‌ (1௨ 13, 11, 8, 164௭, படி கூத மஸ, & 19. எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த 10 இன்றியமையும்‌ அமினோ அமிலங்களை (111 1101 1411) எனும்‌ நினைவுக்‌ குறிப்பின்‌ மூலம்‌ நினைவிற்கொள்ள முல்‌.

பெரும்பாலான தாவர மற்றும்‌ விலங்கு பதங்கள்‌ , மேற்கூறிய 20 0- அமினோ அமிலங்களால்‌. ஆக்கப்பட்டுள்ள போதிலும்‌, மேலும்‌ பல அமினோ அமிலங்கள்‌ செல்களில்‌ காணப்படுகின்றன. இந்த. அமினோ அமிலங்கள்‌ புரதமில்லா அமினோ அமிலங்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்ட ஆர்னிதைன்‌ மற்றும்‌ சிட்ருலின்‌ (அம்மோணியாவானது பூரியாவாக மாற்றமடையும்‌ யூரியா சுழற்சியின்‌ பகுதிக்கூறுகள்‌) 1423 அமினோ அமிலங்களின்‌ பண்புகள்‌

"அமினோ அமிலங்கள்‌ நிறமற்ற, நீரில்‌ கரையும்‌ படிக திண்மங்களாகும்‌, அவைகள்‌ கார்பாக்ஸில்‌, மற்றும்‌ அமினோ ஷொகுதி இரண்டையும்‌ வற்றிருப்பதால்‌ சாதாரண அமீன்ன்கள்‌ மற்றும்‌ கார்பா்சரலிக்‌. அமிலங்களிலிருந்து வேறுபடுகின்றன. கரைசலின்‌ 1 மதிப்பைச்‌ சார்ந்து கார்பாக்ஸில்‌ தொகுதி ஒரு புரோட்டானை இழந்து எதிரயனியாகவோ அல்லது அமினோ தொகுதி ஒரு புரோட்டானை எற்று: 'நேரயனியாகவோ மாற இயலும்‌. எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட 1! மதிப்பில்‌, ஒரு அமினோ அமிலத்தின்‌ நிகர மின்சுமை நடுநிலையாக உள்ளதோ அது சமமின்புன்ளி என்றழைக்கப்படகிறது. சமமின்பன்ளியை வீட அதிகமான ற! மதிப்புடைய கரைசலில்‌ அமினோ அமிலமானது எதிர்மின்சுமையை கொண்டைருக்கும்‌, சமமின்புள்ளியை விட குறைவான 1 மதிப்புடைய கரைசலில்‌ நேர்மின்சுமையை கொண்டிருக்கும்‌

நீர்க்கரைசலில்‌ஒரு௫மினோ அயிலத்தின்‌ கார்பாக்ஸில்தொகுதியிலுள்ளபுரோட்டானை சமினோ தொகுதிக்கு மாற்ற இயலும்‌. இதனால்‌ இந்த இரண்டு தொகுதிகளும்‌ எதிஷதிர்‌ மின்சுமைகளை வெறுகின்றன. நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ என இரண்டு மின்சுமைகளையும்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ மூலக்கூறு. நடுநிலைத்‌ தன்மை கொண்டது மேலும்‌ இது ஈறியல்பு தன்மை கொண்டுள்ளது. இந்த அயனிகள்‌ சுவிட்டர்‌ அயனிகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

1.  ௦1 டைம பண்‌ ஷி - ரல ன்‌ ப க்‌ அவா அவ்வை அன "நிகர மின்சுமை - 1. நிகர மின்சுமை-0. (சமமின்‌ புள்ளி)

கிளைசீனைத்‌ தவிர மற்ற அனைத்து அமினோ அமிலங்களும்‌ குறைந்தபட்சம்‌ ஒரு சீரமையற்ற கார்பன்‌ அணுவைக்‌ கொண்டுள்ளன, எனவே அவைகள்‌ ஒளிசமற்றும்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. அவைகள்‌, \[9 மற்றும்‌ 1. அமினோ அமிலங்கள்‌ எனும்‌ இரண்டு வெவ்வேறு வடிவங்களில்‌ காணப்படுகின்றன. எனினும்‌, உயிரினங்களால்‌ 1-அமினோ அமிலங்கள்‌ புரதத்‌ தொகுப்பிற்காக: முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. (/-அமினோ அமிலங்கள்‌ சில உயிரினங்களில்‌ அரிதாக

கணை்வகக்றை
ஹவராடுஞ்௦9ட/

142.4 பப்டைட பிணைப்பு உருவாதல்‌:

அமினோ அமிலங்கள்‌ பெப்டைட பிணைப்புகளால்‌ சகப்பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. முதல்‌ அமினோ அமிலத்தின்‌ கார்பாக்ஸில்‌ தொகுதியானது இரண்டாம்‌ அமினோ அமிலத்தின்‌ அமினோ தொகுதியுடன்‌ 'வினைப்பட்டி, அமினோ அமிலங்களுக்கிடையே அமைய பிணைப்பு உருவாகிறது. இந்த அமை. மிணைப்பானது பெப்டைரு பிணைப்பு என்றழக்கப்படுகிறது. இதன்‌ காரணமாக இறுதியில்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌ சேர்மமானது டைபெப்டை என்றழக்கப்படகிறது.இந்த டையப்டைடுடன்‌ மற்றொரு அமினோ அமிலம்‌ இரண்டாம்‌ பெப்டைடு பிணைப்பின்‌ மூலம்‌ இணையும்போது ட்ரையெப்டைரு உருவாகிறது. இதே போல டட்ராவப்டைடூ,பென்டா பெப்டைரு போன்றவற்றைரம்மால்‌ உருவாக்க. முடியும்‌, அதிக எண்ணிக்கையிலான அமினோ அமிலங்கள்‌ இதே முறையில்‌ ஒன்றிணையும்போது பாலிஷப்டைய பெறப்படுகிறது. இதில்‌ இணைந்துள்ள சமினோ அமிலங்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைவாக இருந்தால்‌ பாலிவப்டைருகள்‌ எனவும்‌, அமினோ அமிலங்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக "இருந்தால்‌ புரதம்‌ ( செயல்திறன்‌ கொண்ட மூலக்கூறுகள்‌) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

'பெப்டைரு பிணைப்பு ்‌ முட்ஷலல லு லல்‌ “அடவ பினு லவ மஸ 1\] மனசின்‌ களன்‌ கிளைசல்‌ சலனின்‌ -டைவப்டைய

ஒரு வப்டைடன்‌ அமினோ முணையானது 1. முனை என அறியப்படுகிறது, அதே சமயம்‌ கார்பாக்ஸி முனையானது 0-முனை என்றழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக புரத தொடர்‌ விசையானது 31- முனையில்‌ தொடங்கி முனைக்கு எழுதப்பருகிறது. பக்கச்‌ சங்கிலிகளை (1:-தொகுதிகள்‌) தவிர்த்து: மற்ற அணுக்கள்‌ முதன்மைச்‌ சங்கிலி அல்லது பாலி பெப்டைடின்‌ முதுகெலும்பு என்றழைக்கப்படுகிறது.

14.25 புரதங்களின்‌ வகைப்பாடு:

பதங்கள்‌ அவற்றின்‌ அமைப்பைப்‌ பொருத்து இரண்டு பெரும்‌ பிரிவுகளாக 'வகைப்படுத்தப்படிகின்றன. அவையாவன இழைப்‌ புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ குளோபுலர்‌ பரதங்கள்‌. 'இழைப்புரதங்கள்‌:

இழைப்‌ புரதங்கள்‌ இழைகளைப்‌ போன்ற நேர்க்‌ கோட்டு அமைப்பை பெற்றுள்ளன. இவை பொதுவாக நீரில்‌ கரைவதில்லை மேலும்‌ டைசல்பை௫ு இணைப்புகள்‌ மற்றும்‌ வலிமை குறைந்த மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஒன்றாக 'இருத்திவைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வகைப்‌ புரதங்கள்‌ அநேக நேரங்களில்‌ அமைப்பு புரதங்களாக பயன்பருத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்ட: கெராடின்‌, கொல்லாஜன்‌ போன்றவை, குளோபுலர்‌ புரதங்கள்‌:

குளோபுலர்‌ புரதங்கள்‌ கோளவடிவ அமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. பாலிவப்டைட சங்கிலியானது. கோளவடிவில்மடிந்துள்ளது. இவ்வகைப்பரதங்கள்‌ பொதுவாக நீரில்‌ கரையும்‌ தன்மை கொண்டவை. மேலும்‌ வினையூக்கம்‌ உள்ளடக்கிய பல்வேறு செயல்பாருகளை கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்ட, நொதிகள்‌, மையோகுளோபின்‌, இன்சுலின்‌ போன்றவை,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

படம்‌ 1415 (௫) இழைப்‌ புரதங்களின்‌ வடிவமைப்பு

படம்‌ 14.15(ஆ) குளோயுலர்‌ புரதங்களின்‌ வடிவமைப்பு

1426புரதங்களின்‌ அமைப்பு பதங்கள்‌ என்பவை அமினோ அமிலங்களின்‌ பவைடிகளாகும்‌. அவற்றின்‌ முப்பரிமாண அமைப்பானது அவற்றிலுள்ள அமினோ அமிலங்களின்‌ (24/4/ஃ)வரிசையை சார்ந்து அமைகிறது. புரதங்களின்‌ அமைப்பானது முதல்நிலை, இரண்டாம்‌ நிலை, மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ நான்காம்‌. நிலை என நான்கு படிநிலைகளில்‌ விளக்கப்படுகிறது. ( படம்‌ 14.17) 1... பதங்களின்‌ முதல்நிலை அமைப்பு பதங்கள்‌ என்பவை வப்டைடு பிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டள்ள அமினோ அமிலங்களால்‌. ஆன பாலிஉப்டைடு சங்கிலிகளாகும்‌. பாலியப்டைடு சங்கிலியில்‌ சமினோ அமிலங்களின்‌ அமைவிட 'வரிசையானது, பதங்களின்‌ முதல்நிலை அமைப்பு என்றழைக்கப்பருகிறது. இந்த வரிசையில்‌ ஏற்படும்‌ இரு சிறிய மாற்றம்‌ கூட புரதத்தின்‌ ஒட்டுமொத்த அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்பாட்டை மாற்றும்‌ திறனைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ இதைப்‌ பற்றிய பிதல்‌ மிக அவசியமானது,

ப எினு்ஷு நவ ம 9௮ தழ கல 00011

2.  புரதங்களின்‌ இரண்டாம்நிலை அமைப்பு:

ஒரு பாலிவப்டைரு சங்கிலியிலுள்ள சமினோ அமிலங்கள்‌, கார்பனைல்‌ ஆக்சிஜனுக்கும்‌ (0-0) அருகாமையிலுள்ள அமீன்‌ ஹைட்ரஜனுக்கும்‌ (2:11) இடையே ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பை உருவாக்குவதன்‌ காரணமாக அதிஒழுங்கான அமைப்புகளை உருவாக்குகின்றன. ௦-சுருள்‌ மற்றும்‌ \[9.இழைகள்‌ அல்லது தாள்கள்‌ ஆகியன புழதங்களால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ இரண்டு மிக முக்கியமான துணை அமைப்புகளாகம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

0-சுருள்‌

சுருள்‌ துணைசஅமைப்பில்‌, அமினோ அமிலங்கள்‌ வலப்பக்க செங்குத்து சுருள்‌ அமைப்பில்‌ அமைக்கப்பட்டிள்ளன, மேலும்‌ இவை ஒரு அமினோ அமிலத்திலுன்ள (95 பகுதிக்கூறு) கார்பனைல்‌. தொகுதி ஆக்சிஜனுக்கும்‌ ஐந்தாவது அமினோ அமில (௦-4\*3பகுதிக்கூறு) அமினோ ஹைட்ரஜனுக்கும்‌. இடையே உருவாகும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளால்‌ நிலைப்படத்தப்படுகின்றன. அமினோ அமிலங்களின்‌ பக்கச்‌ சங்கிலிகள்‌ சுரூளின்‌ வெளிப்பக்கமாக நீப்டிக்கொண்டுள்ளன. ௦-சரள்‌: அமைப்பின்‌ ஒவ்வொரு சற்றிலும்‌ ஏறத்தாழ 3.6 அமினோ அமில கூறுகள்‌ உள்ளன, மேலும்‌ இதன்‌: "நீளம்‌ ஏறத்தாழ 5.4 4 ஆகும்‌. புரோலின்‌ எனும்‌ அமினோ அமிலம்‌ சுருள்‌ அமைப்பில்‌ ஒரு இடைமுறிவை. உருவாக்குகிறது. மேலும்‌, இறுக்கமான வளைய அமைப்பின்‌ காரணமாக இது சுருள்‌ பிறிப்பான்‌: என்றழைக்கப்பரகிறது. 1-தாள்கள்‌

சுருள்களாக இல்லாமல்‌ \[தாள்கள்‌ பரப்பப்பட்ட பெப்டை௫ு சங்கிலிகளாக உள்ளன. ஒரு "இழையின்‌ முதன்மைச்சங்கிலியிலுள்ள கார்பனைல்‌ தொகுதிக்கும்‌, அருகில்‌ உள்ள இழையான. முதன்மைச்சங்கிலியிலுள்ள அமினோ தொகுதிக்கும்‌ இடையே ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌: உருவாவதால்‌ தாள்‌ போன்ற அமைப்பு உருவாகிறது. இந்த அமைப்பானது -தாள்‌ அமைப்பு தன்டமைக்க்‌

ப்கருள்‌: நி-தாள்‌.

படம்‌ 14.16பரதங்களின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை அமைப்பு

3.  மூன்றாம்‌ நிலை அமைப்பு:

'இரண்டாம்‌ நிலை அமைப்பின்‌ கூறுகள்‌ (ப-சரூள்‌ &:\]-தாள்‌ ) மேலும்‌ மடிந்து மூன்றாம்‌ நிலை. அமைப்பைஉருவாக்குகின்றன. இந்ததமைபானதுபாலிபெப்டைடன்‌((ரதம்‌) மூன்றாம்நிலைஅமைப்பு எனப்படுகிறது. அமினோ அமிலங்களின்‌ பக்கச்‌ சங்கிலிகளுக்கிடையே நிகழும்‌ இடைமீடுகளால்‌ புரதங்களின்‌ மூன்றாம்‌ நிலை அமைப்பு நிலைப்பரத்தப்படிகிறது. இவ்வகை இடையீருகளில்‌, சிஸ்டின்‌ அலகுகளுக்கிடையே உருவாகும்‌ டைசல்பைரு பிணைப்புகள்‌, நிலைமின்னியல்‌, நீர்வெறுக்கும்‌ தன்மை, ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ மற்றும்‌ வாண்டர்‌ வால்ஸ்‌ இடையமீடுகள்‌ ஆகியன அடங்கும்‌.

4, நான்காம்‌ நிலை அமைப்பு

சில புரதங்கள்‌ ஒன்றுக்கும்‌ மேற்பட்ட பாலியெப்டை௫ு சங்கிலிகளால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளன.

எடுத்துக்காட்டாக, ஆக்சிஜன்‌ கடத்து ப்ரதமான ஹீமோகுளோபின்‌ ஆனது நான்கு பாலிபெப்டைடு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'சங்கிலிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதே சமயம்‌, 914, மூலக்கூறை பிரதி எடுக்கும்‌ 1931 பாலிமரேஸ்‌: “எனும்‌ நொதி, பத்து பாலிபெப்டைரு சங்கிலிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்த புரதங்களில்‌ ஒவ்வவாரு தனி பாலிஃப்டைட சங்கிலியும்‌ (துணை அலகுகள்‌) மற்ற சங்கிலிகளுடன்‌ இடையீடு செய்வதால்‌. நான்காம்‌ நிலை அமைப்பு எனும்‌ பல்கூட்டு அமைப்பானது பெறப்படுகிறது. மூன்றாம்‌ நிலை அமைப்பை நிலைப்படுத்தும்‌ அதே இடையீருகள்‌ நான்காம்‌ நிலை அமைப்பையும்‌ நிலைப்படத்துகின்றன.

: இ

௫. முதல்நிலை. 'இரண்டாம்நிலை. மூன்றாம்நிலை. நான்கம்நிலை. அமைப்பு அமைப்பு அமைப்பு அமைப்பு

ஜு

௦௧ரள்‌ பாலியெப்டைரு.

(படம்‌ 14.17 புரத அமைப்பின்‌ நான்கு நிலைகள்‌

142 புரதங்களின்‌ இயல்பிழத்தல்‌

ஒவ்வவாரு புரதமும்‌, தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த முப்பரிமாண அமைப்பைக்‌ கொண்டுள்ளன. இந்த முப்பரிமாண அமைப்புகளில்‌, டைசல்பைட பிணைப்பு, ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு நீர்விலக்கம்‌ மற்றும்‌ 'நிலைமின்னியல்‌ இடையீருகள்‌ காணப்படுகின்றன. புரதங்களை உயர்‌ வெப்பநிலைகளுக்கு: உட்படுத்துவதாலோ, யூரியா போன்ற வேதிப்பொருட்களுடன்‌ சேர்ப்பகாலோ, 111 மற்றும்‌ கணசலின்‌ 'அயனி வலிமையைமாற்றுவது போன்ற செயல்களால்‌ இந்த இடையீடுகளை சிதைக்க முடியும்‌. இவை. முப்பரிமாண அமைப்பை பகுதியளவோ அல்லது முற்றிலுமாகவோ இழக்கச்‌ செய்கின்றன. ஒரு புரகம்‌,.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அதன்‌ முதல்நிலை அமைப்பு பாதிக்கப்படாமல்‌, உயர்நிலை அமைப்பை மட்டும்‌ இழக்கும்‌ நிகழ்வு 'இயல்பிழத்தல்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. ஒரு புரதத்தின்‌ இயல்பிழத்தலின்போது அதன்‌ உயிரியல்‌. செயல்பாடுகளும்‌ முற்றிலுமாக இழக்கப்படகிறது.

முதல்நிலை அமைப்பானது நிலையாக இருப்பதால்‌, சில புரதங்களின்‌ இயல்பிழத்தலை மீண்டும்‌. பழைய நிலைக்கு கொண்டுவர முடியம்‌, தன்னிச்சயாகவோ அல்லது சேப்ரான்கள்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ சிறப்புவகை ஷாதிகளின்‌ (பதங்கள்‌ சரியாக மடிய உதவி பரியம்‌ ரதங்கள்‌) உதவியுடனோ ரதங்கள்‌ தங்களின்‌ பழைய நிலையை அடைய முமயும்‌.

எடுத்துக்காட்டு: வெப்பத்தின்‌ காரணமாக முட்டை வெண்கரு கெப்டிப்புகல்‌.

படம்‌ 14.19 புரதங்களின்‌ இயல்பிழத்தல்‌.

1428புரதங்களின்‌ முக்கியத்துவம்‌ : பரதங்கள்‌ உயிறினங்களின்‌ செயல்பரு அலகுகளாகும்‌, இவை அனைத்து உயிறியல்‌

செயல்பாடுகளிலும்‌ மிக முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.

1... உயிரினங்களில்‌ நிகழும்‌ அனைத்து உயிர்வேதி வினைகளும்‌ நொதிகள்‌ என்றழைக்கப்படும்‌. 'வினைவேக மாற்ற புரதங்களால்‌ வினையூக்கப்பருகின்றன.

2.  கெராட்டின்‌, கொல்லஜன்‌ போன்ற புரதங்கள்‌ கட்டமைப்பு அலகுகளாக செயல்படுகின்றன.
    
3.  மூலக்கூறுகளை கடத்தவும்‌ (ஹீமோகுளோபின்‌), செல்‌ உள்ளுறுப்புகளாகவும்‌, செல்களுக்குள்ளும்‌: வெளியேயும்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ இயக்கத்தை கட்டப்படுத்தவும்‌ (இடமாற்றிகள்‌) புரதங்கள்‌: பயன்படுகின்றன.
    
4.  பல்வேறு நோய்களுக்கு எதிராக செயல்புரிய உடலுக்கு எதிர்‌ பொருளாக உதவுகின்றன.
    
5.  புரதங்கள்‌, பல்வேறு செயல்பாடுகளை ஒன்றிணைக்கும்‌ தகவல்களாக பயன்பருகின்றன. இன்சுலின்‌ மற்றும்‌ குளுக்ககான்‌ ஆகியன இரத்தத்தில்‌ சர்க்கரையின்‌ அளவை. கட்டுப்படத்துகின்றன.
    
6.  சில சமிக்க்சை மூலக்கூறுகளை கண்டறியவும்‌, சரியான துலங்களை தூண்டுவதற்காகவும்‌: புரதங்கள்‌ உணர்வேற்பிகளாக செயல்படுகின்றன.
    
7.  இரும்பு (அைபர்ரிடின்‌) போன்ற உலோகங்களை சேமிக்கவும்‌ புரதங்கள்‌ பயன்படுகின்றன.
    

742.9 நொதிகள்‌: நமது உடலில்‌ உள்ள செல்களில்‌ பல்வேறு உமிர்வேதி வினைகள்‌ நிகழ்கின்றன. உணவு

செரிக்கப்பட்டு அதிலிருந்து ஆற்றல்‌ பெறப்பதல்‌, பல்வேறு சல்‌ செயல்பாருகளுக்கு தேவையான

மூலக்கூறுகளை தொகுத்தல்‌, ஆகியன சிறந்த எருத்துக்காட்டுகளாகும்‌. இவ்வினைகள்‌ அனைத்தும்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஷாதிகள்‌ எனும்‌ சிறப்பு வகை புரதங்களால்‌ விணையூக்கம்‌ பெறுகின்றன. இந்த உமிர்வேதி 'வினையூக்கிகள்‌ வினைகளின்‌ வேகத்தை 10” மடங்குகள்‌ அளவிற்கு வேகப்படுத்துகின்றன. மேலும்‌, இவை அதிதேர்ந்து செயலாற்றும்‌ தன்மை கொண்டவைகளாக உள்ளன. அதிதேர்ந்து, செயலாற்றும்‌ தன்மையின்‌ காரணமாக பெரும்பாலான வினைகள்‌ செல்லினுள்ளேயே நிகழ அனுமதிக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, கார்பாணிக்‌ அமிலமானது நீர்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ 'டையாக்சைபாக மாற்றமடையும்‌ வினைக்கு கார்பானிக்‌ அன்ஹைட்ரேஸ்‌ எனும்‌ நொதி, 'வினையூக்கியாக பயன்பருகிறது. சுக்ரோஸ்‌ நீராற்பகுப்படைந்து ஃபிரக்டோஸ்‌ மற்றும்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஆகியவற்றை உருவாக்கும்‌ வினைக்கு சுக்ரேஸ்‌ எனும்‌ நொதி, வினையூக்கியாக செயல்படுகிறது. லாக்டேஸ்‌ எனும்‌ நொதி லாக்டோஸை நீராற்பகுத்து அதன்‌ உட்கூறுகளான குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ 'காலக்டோஸ்‌ ஆகிய மோனோ சாக்கரைருகளை உருவாக்குகின்றன.

14.2.10 நொதி செயல்பாட்டின்‌ வினைவழிமுறை: 'நாதிகள்‌ என்பவை உயிர்வினையூக்கிகளாகும்‌, இவை ஒரு குறிப்பிட்ட உயிர்வேதி வினைக்கு: தேர்ந்து செயலாற்றுகின்றன. பொதுவாக இவை இடைநிலையை நிலைப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌: 'கிளர்வுகொள்‌ ஆற்றலை குறைத்து வினையை ஊக்குவிக்கின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட வினையில்‌ நாதி 8 ஆனது வினைப்பொருளுடன்‌ மீள்முறையில்‌ பிணைந்து நொதி-வினைப்பொருள்‌ அணைவை உருவாக்குகிறது. அதன்‌ பின்னர்‌ வினைப்பொருளானது விளைப்பருளாக மாற்றப்பட்டு நாதி தனித்த நிலையில்‌ வெளியேறுகிறது. இந்த தனித்த நொதியானது மற்ஹாரு வினைப்வாரு பிணைவதற்கு தயாரான நிலையில்‌ உள்ளது. மிகத்‌ ;ளிவான வினைவழிமுறையானது அலகு 3!) புறப்பரப்பு வேதியியலில்‌ விளக்கப்பட்டள்ளது.

5 ள்‌ ப

௨௭

சாவி(வினைப்பொரு்‌) மு்டஷாதி, ஜரயாகப்‌ வருந்தினால்‌ விளைநிகமும.

தவறான சாவி(வினைப்வாருக்‌)

படம்‌ 1419 ஷாதி செயல்பாட்டின்‌ வினைவழிமுறை (பூட்டு மற்றும்‌ சாவி மாதிரி)

14.3 லிப்பிருக

லிப்பிடகள்‌ என்பவை குளோரோஃபார்ம்‌ மற்றும்‌ மத்தனால்‌ போன்ற கரிம கரைப்பான்களில்‌ கரையும்‌ மற்றும்‌ நீரில்‌ கரையாத தன்மை கொண்ட கரிம மூலக்கூறுகளாகும்‌. விப்ர எனும்‌ சொல்லானது கொழுப்பு எனும்‌ வோருள்படும்‌ "| எனும்‌ கிரேக்க சொல்லிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டதாகும்‌. இவை ௦ல்‌ சவ்வுகளின்‌ முக்கிய பகுதிக்கூறுகளாகும்‌. மேலும்‌ இவை உயிர்‌ அமைப்புகளில்‌ ஆற்றல்‌ மூலங்களாகவும்‌ விளங்குகின்றன. கார்போஹைட்ரேட்கள்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அல்லது புரதங்களுடன்‌ ஒப்பிரும்போது கொழுப்பானது. 2 முதல்‌ 3 மடங்கு அதிக ஆற்றலை: 'வழங்கவல்லவைகளாக உள்ளன. 143.1 லிப்பிருகளின்‌ வகைப்பாரு: லிப்பிருகள்‌ அவற்றின்‌ அமைப்பை பொருத்து எளிய லிப்பிருகள்‌ , கூட்டு விப்பிருகள்‌ மற்றும்‌ 'வருவிக்கப்பட்ட லிப்பிடூகள்‌ என வகைப்பரத்தப்படுகின்றன. மேலும்‌, எளிய லிப்பிருகளானவை. கொழுப்புகள்‌. மற்றும்‌ மழுகுகள்‌ என வகைப்படத்தப்படுகின்றன. கொழுப்புகள்‌ என்பவை. நீண்ட சங்கிலி கொழுப்பு அமிலங்களும்‌, கிளிசராலும்‌ இணைந்து உருவான எஸ்டர்களாகும்‌ (்ரைகிளிசரைருகள்‌). மெழுகுகள்‌ என்பவை கொழுப்பு அமிலங்களும்‌, நீண்ட சங்கிலியுடைய மோனோஹைட்ரிக்‌ ஆல்கஹால்களும்‌ (தேன்‌ மெழுகு) இணைந்து உருவான எஸ்டர்களாகும்‌. கூட்டு லிப்பிடுகள்‌ என்பவை எளிய கொழுப்பு அமிலமும்‌, கிளிசராலும்‌ இணைந்து உருவான எஸ்டர்கள்‌, இவை கூருதலாக சில தொகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. இணைந்துள்ள தொகுதிகளைப்‌ வருத்து அவை பாஸ்போலிப்பிருகள்‌, கிளைக்கோலிப்பிருகள்‌ மற்றும்‌ லிப்போபுரதங்கள்‌ என வகைப்பருத்தப்படுகின்றன. பாஸ்போலிப்பிருகள்‌, பாஸ்போ-எஸ்டர்‌ பிணைப்பையும்‌, கிளைக்கோலிப்பிருகள்‌ சர்க்கரை அலகையும்‌ கொண்டுள்ளன. லிப்போபுறதங்கள்‌ என்பவை, பரதங்களுடன்‌ லிப்பிரு இணைந்துள்ள அணைவுகளாகம்‌. 143.2 விப்பிருகளின்‌ உயிரியல்‌ முக்கியத்துவம்‌

1.  லிப்பிருகள்‌ செல்களின்‌ ஒருங்கிணைந்த ஆக்கக்கூறாக விளங்கின்றன. அவை செல்லின்‌: ஒப்ுமாத்த அமைப்பிற்கு இன்றியமையாதவை.
2.  விலங்குகளில்‌ ஆற்றல்‌ சேமிப்பாக செயல்படுதலே ட்ரைகிளிசரைடூகளின்‌ முக்கிய பணி ஆகும்‌. கார்போஹைநட்ரேட்கள்‌ மற்றும்‌ புரதங்களைவிட இவை அதிக ஆற்றலை வழங்குகின்றன.
3.  நீர்வாழ்‌ உயிரினங்களில்‌ விப்பிகள்‌ பாதுகாப்பு அடுக்காக செயலாற்றுகின்றன.
4.  இணைப்ப திசுக்களிலுள்ள லிப்பிடகள்‌ உள்ளுறுப்புகளுக்கு பதுக்காப்பளிக்கின்றன. $. லிப்பிடுகள்‌, கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌ உறிஞ்சப்பரூதலிலும்‌, கடத்தப்பருகலிலும்‌: உதவிபரிகின்றன.
5.  லிப்பிடுகள்‌, லிப்பேஸ்கள்‌ போன்ற நொதிகளை கிளர்வுறச்செய்ய மிக இன்றியமையாதவை. லிப்பிரூகள்‌, கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ பால்மக்காரணிகளாக செயல்படுகின்றன.

14.4 வைட்டமின்க

வைட்டமின்கள்‌ என்பவை நமது உடலால்‌ தொகுக்க இயலாத, ஆனால்‌ சில குறிப்பட்ட சயல்பாருகளுக்கு அத்தியாவசியமான சிறிய கரிம சேர்மங்களாகும்‌. எனவே, இவை உணவின்‌: மூலமாக உட்ஷகொள்ளப்படவேண்டும்‌. இவற்றின்‌ தேவை மிகக்‌ குறைவே எனினும்‌, இவற்றின்‌: பற்றாக்குறை அல்லது மிகுதியளவானது நோய்களை உண்டாக்குகின்றன. கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ மற்றும்‌ லிப்பிருகள்‌ போன்று இவை ஆற்றல்‌ மூலங்களாக செயல்படுவதில்லை. உயிர்‌ அமைப்புகளில்‌: ஒவ்வவாரு வைட்டமினும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட செயலைச்‌ செய்கின்றன, பெரும்பாலும்‌ அவை துணை ஷொதிகளாக செயல்படுகின்றன.

ஆரம்ப காலத்தில்‌ வைட்டமின்கள்‌ என்பவை சமிணோ சேர்மங்களாக கண்டறியப்பட்ட காரணத்தினால்‌, “ல்‌ வஸ்ஷி என்ற பொருள்படும்‌ வகையில்‌ 'வைட்டமின்‌' எனும்‌ சொல்‌. பயன்பருத்தப்ப்டது. சராசரி வளர்ச்சியை அடையவும்‌, உடல்‌ நலத்தை பேணவும்‌ வைட்டமின்கள்‌ மிக இன்றியமையாதவை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1441 வைட்டமின்களின்‌ வகைப்பாடு : நீர்‌ அல்லது. கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌ வைட்டமின்கள்‌ இரண்டு வகைகளாக வகைப்படத்தப்படுகின்றன. கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌: இந்த வைட்டமின்கள்‌, சொழுப்|ு உணவுடன்‌: எடுத்துக்காள்ளும்போது சிறப்பாக உறிக்சப்பட்டு கொழுப்பு திசுக்கள்‌ மற்றும்‌ கல்லீரலில்‌ சேமிக்கப்படகின்றன. இந்த வைட்டமின்கள்‌ நீரில்‌ கரைவதில்லை, எனவே இவை கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன. வைட்டமின்‌ 4, 9) 8 8: 1: ஆகியன கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்களாகும்‌ நீரில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌: வைட்டமின்கள்‌ 8 (8, 8, 8, 8, 8, 8, 8, &8,\] மற்றும்‌ ஆகியன. நீரில்‌ எளிதாக கரைகின்றன. கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌ போலல்லாமல்‌ இவற்றை சேமிக்க. “இயலாது. அதிகப்படியாக உள்ள வைட்டமின்கள்‌ உடலில்‌ சேமிக்கப்படாமல்‌ சிறுநீரின்‌ வழியாக. வெளியேற்றப்படுகின்றன. எனவே, இவ்வகை வைட்டமின்கள்‌ தொடர்ந்து உணவின்‌ வழியாக நம்‌. உடலுக்குள்‌ சலுக்தப்பட வேண்டும்‌. வைட்டமின்களில்‌ விட்ட எண்களை கொண்ட வைட்டமின்கள்‌ ஆரம்பகாலத்தில்‌ வைட்டமின்களாககருதப்பட்டன. ஆனால்‌ அவை தொடர்ந்து அவ்வாறு கருதப்படாககால்‌ அவற்றிற்கு ஒதுக்கப்பட்ட எண்கள்‌ தற்போது இடைஷளிகளை உருவாக்கியுள்ளன. 'சட்டவணை 14.2. வைட்டமின்களின்‌ மூலங்கள்‌, செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ குறையாட்டி நோய்கள்‌

வைட்டமின்‌ 4. 'மீன்‌ எண்டெய்‌,மீன்‌, | பார்வைத்திறன்மற்றும்‌ | மாலைக்குரு௦, (னடீனால்‌) ணப க ளக ர கர்கி குருவிழிநைவு, மாம்பழம்மற்றும்‌ ம்‌ பப்பாளிபோன்ற தோல்கனாகல்‌ க்‌ வைட்பமின்‌0), | ஈஸ்ட்பால்‌, கிளைக்காலைசீஸ்‌.. பெறிவறி(றநரம்பு (யமின்‌), தானியங்கள்‌, பச்சை | செயல்முறையில்‌ தயமின்‌ | மண்டல சிதைவு) காய்கறிகள்‌, கல்லீரல்‌, | பைரோபாஸ்பேட்‌ (11010). மன்றி இறைச்சி. | நுணைஷாகி. சோயாபீன்‌, பச்சை 'கைலோஸிஸ்‌ 'மிபோஃபிளாவின்‌) | சாய்கறிகள்‌. ஈஸ்ட்‌. (குடைவாய்ப்பண்‌: முட்டைவண்கரு, உதமுகள்மற்று்‌ பால்‌, கல்லீரல்‌, நியுக்ளியோடைரு: கடைவாய்‌,நாக்கில்‌: சிறுநீரகம்‌. (0000) மற்றும்‌. வெடிப்புகள்‌). ளேவின்‌ சடினைன்‌ பைநியுக்ளியோடைடு (00) ஆகிய வடிவங்களில்‌ துணை ஷாதியாக பயன்படுகிறது. வைட்டமின்‌ 7, தானியங்கள்‌, பச்சை | ஆக்சிஜனேற்ற ஒடுக்க \[பெல்லாக்ரா, (நியாசின்‌) காய்கறிகள்‌, கல்லீரல்‌, |வினைகளில்‌,140' | கரிய ஒளிபரும்போது சிறுநீரக. மற்றும்‌3பய02 ஆகிய. பர்மாடிடிஸ்‌ (தோல்‌: வடிவங்களில்‌ துணை சுழற்சி) ஸஷாதியாக பயன்பருகிறது.

ஞூ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வைட்டமின்‌ 0, | காளான்‌,அவகேடோ வளர்ச்சி குறைப்பாடு, (பேன்போதினிக்‌ பம்‌. முட்டைமஞ்சன்‌ அமிலம்‌) கரு.கறிய காந்தி எண்ட்‌. பரம்‌ மற்றும்‌ காழுப்ு வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌: துணை ஷாதி 4. வின்‌: ஒருபககி. வைப்பமின்‌0, | இறைச்சி, அமினோ அமில வலிப்புநோய்‌ (மறிடாக்சன்‌) தானியங்கள்‌, பால்‌, | வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ முழுதானியங்கள்‌, துணைஷாகி, முட்டை 'ஹீமோகுளோபினில்‌: \[ஹீம்‌ உருவாக்கம்‌: வைப்பமின்‌ 0, ரகல்லிரல்‌,சிறுநீரகம்‌, | கொழுப்புகமில. மனச்சோர்வு. முடி (பயோடின்‌ பால்‌, முட்டைமஞ்சள்‌ உயிர்த்தொகுப்பில்‌.. உதிர்தல்‌, தசைவலி. கரு,காய்கறிகள்‌, துணைஷொதி தானியங்கள்‌: வைப்பமின்‌ ர, | முட்டை, இறைச்சி, |\[ியுத்ளிக்‌ தமில ஹாகுப்பு, (முதிரா சிவப்பணுச்‌ (3்போலிக்‌ தமிலம்‌) | பீட்ரூட்‌.காய்கறிகள்‌, | இரத்த சிவப்பு செல்கள்‌ சோகை: தானியங்கள்‌, ஈஸ்ட்‌ |முதிரச்சியடைதல்‌ வைப்பமின்‌ 0, முட்டை, இறைச்சி, \[சமினோசுமில. ஆபத்தான இரக்க. (கோபாலின்‌) மீன்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ | சோகை: துணை ஷாகி, ஏக்க சிவப்பணுக்கள்‌: முதிர்வடைகல்‌. வைப்பமின்‌ |சிட்ரஸ்பழங்கள்‌ எதிர்‌ 'ஸ்கர்வி(ஈறுகளில்‌: (ஆஸ்கார்பிக்‌ தமிலம்‌) | ரஸ்‌. 'ஆக்சினேற்றிகளில்‌ | இரத்தக்கசிவு எலுமிச்சை...) துணை ஷாதி, தக்காளி, ஷொல்லாதன்‌: ல்லிக்காய்‌, உருவாக்கம்‌ காய்கறிகள்‌. வவபசன்ம, மீன்‌ கல்லீரல்‌. கால்சியம்‌ உறிஞ்சப்படதல்‌ நக்கட்ஸ்‌ கலவா, எண்ணெய்‌, பால்‌, .. \[மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌ | (குழந்தைகளில்‌, ஷவவக்க்‌;வல்‌ (00) மீட்டைமக்சன்‌ எலும்பு கரு (சூரிய ஒளிக்கு: வளைவு நோய்‌ வவளிப்படதல்‌) (வேரியவர்களில்‌)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வைட்டமின்‌ 8 பருத்திக்‌ கொட்டை। எதிர்‌ ஆக்சிஜனேற்றி | தசைசிதைவு நோய்‌ (போகோஃவெரால்‌) எண்ணெய்‌, சூரிய (கசை வலுவிலத்தல்‌), காந்தி எண்ணெய்‌, மற்றும்‌ நரம்பியல்‌. கோதுமை முளை திரிமயக்கம்‌. எண்ணெய்‌, தாவர எண்ணெரய்கள்‌. வைப்பின்‌: பச்சை காய்கறிகள்‌, | இரத்தம்‌ உறைதல்‌ \[இரத்தம்உறைய (வபைலோகுயினோன்‌ & | சோயாபீன்‌. அதிக நேராமாதல்‌, மெனாகுயினோன்‌. எண்ணெய்‌, தக்காளி. இரத்தக்‌ கசிவு நோய்‌. 14.5 நியுக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌

ஒவ்கவாரு உயிரினத்தின்‌ இயல்பான பண்புகளும்‌. கடத்தப்படுகின்றன. செல்லின்‌ உட்கருவில்‌ உள்ள சில. உப்கூறுகள்‌ இப்பண்புகளை கடத்துகின்றன என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளு. அவை குரோமோசோம்கள்‌. ஆகும்‌. குரோமோசோம்கள்‌ புரதங்கள்‌, மற்றும்‌ நியுக்ளிக்‌. அமிலங்கள்‌ என்றழைக்கும்‌ மற்றொரு வகை உயிரியல்‌: மூலக்கூறுகளால்‌ஆனவை ஆகும்‌. டஷக்ஸிறிபோநியுக்கிக்‌

(படம்‌ 14,20 00% இரட்டைச்‌: சுருள்‌ வடிவம்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அமிலம்‌ (900) மறறும்‌ ரிபோறிய்கிக்‌ மில்‌ (100/)என இரண்டு வகையான நியிக்‌ சமிலங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை ஒல்வொரு உயிரினத்திலும்‌ மரபுத்‌ தகவல்களை சமக்கம்‌ களஞ்சியங்களாக "விளங்குகின்றன.

145.  நயுக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ இயைபு மற்றும்‌ அமைப்பு நியுக்ளிக்‌ கமிலங்கள்‌ என்பவை நியுக்ளியோடை௫ுகளின்‌ உயிரியல்‌ பலபடிகளாகும்‌. 10% மற்றும்‌ \[பபிடவின்‌ கட்டப்படத்தப்பட்ட நீராற்பகுத்தலின்‌ போது நைட்ரஜன்‌ காரம்‌, ஒரு பென்டோஸ்‌. சர்க்கரை மற்றும்‌ பாஸ்பேட்‌ தொகுதி என மூன்று கூறுகள்‌ கிடைக்கின்றன. நைட்ரஜன்‌ கார தொகுதிகள்‌: இந்த நைட்ரஜனைக்‌ கொண்டுள்ள காரு தொகுதிகளானவை பிரிமிடன்‌ மற்றும்‌ மியறின்‌ எனும்‌ “இண்டு மூலச்‌ சேர்மங்களின்‌ பெறுதிகளாகும்‌. 1094. மற்றும்‌ 101 ஆகிய இரண்டிலும்‌ சடினைன்‌: (49) மற்றும்‌ குவானைன்‌ (0) இரண்டு முக்கியமான பியறின்‌ காரங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பிரிமிடி்‌ 'காரங்களுள்‌ ஒன்றான சைடோசின்‌ (0) எனும்‌ 0014. மற்றும்‌ 1014. ஆகிய இரண்டிலும்‌ காணப்படுகிறது. ஆனால்‌ தைமின்‌ (1) ஆனது 0:14 விலும்‌,யராசில்‌ (0) ஆனது 1014. விலும்‌ காணப்படிகின்றன.

ல்‌

'தைமின்‌ (7) சைபோசின்‌(0)

ஸ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வன்டோஸ்‌ சர்க்கரை:

நியக்ளிக்‌ அமிலங்களில்‌ இரண்டு வகையான பென்டோஸ்‌ சர்க்கரைகள்‌ காணப்படுகின்றன. 10% விலுள்ள மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ தொடரக்கூடிய டிஆக்ஸிறிபோறியுக்ளியோடைரகள்‌ அலகுகள்‌ 2-டிஆக்கரி-0.நிபோஸ்‌ சர்க்கரையையும்‌, 100/. வின்‌ ரிபோறியுக்ளியோடைரு அலகுகள்‌ 0-நிபோஸ்‌ சர்க்கரையையும்‌ கொண்டுள்ளன. நியுக்ளியோடைருகளில்‌, இவ்விருவகை பென்டோஸ்களும்‌. \[-ஃபியரனோஸ்‌ (மூடிய ஐந்தணு வளையங்கள்‌) அமைப்பில்‌ காணப்படுகின்றன.

\*000,00 மெ. ௭0௦0 ௦

டா ட ௦ 1 ரைபோஸ்‌. டிஆக்ஸிரைபோஸ்‌. ௦ 5௦: ம ௦ ல்‌

பாஸ்பேட்‌ தொகுதி. பாஸ்பாரிக்‌ அமிலமானது. நியுக்ளியோடைரகளுக்கிடையே பாஸ்போ டை எண்டர்‌: பிணைப்புகளை உருவாக்குகிறது. நியுக்ளியோடைடிலுள்ள பாஸ்பேட்‌ தொகுதிகளின்‌ எண்ணிகையை பொருத்து அவை மோனோ நியுக்ளியோடை௫ு, டை நியுக்ளியோடை௫ு மற்றும்‌ ட்ரை நியுக்ளியோடைரு என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. நியுக்ளியோசைரகள்‌ மற்றும்‌ நியுக்ளியோடையகள்‌: பாஸ்பேட்‌ தொகுதியற்ற மூலக்கூறானது நியுக்ளியோசை௫ு எனப்படுகிறது. நியுக்ளியோசைடூடன்‌. ஒரு பாஸ்பாரிக்‌ அமிலம்‌ சேர்வதன்‌ மூலம்‌ ஒரு நியுக்ளியோடை௫ு வருவிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக சர்க்கரை கூறின்‌ 5” 011 தொகுதியில்‌ பாஸ்பாரிலேற்றம்‌ நிகழ்கிறது. 03% மற்றும்‌ 160. மூலக்கூறுகளில்‌. ஒரு நியு்ளியோடைடின்‌ 5! 011 மற்றும்‌ மற்ஷாரு. நியுக்ளியோடைடின்‌ 3' 011 ஆகியவற்றிற்கிடையே உருவகம்‌ பாஸ்போ டைஎஸ்டர்‌ பிணைப்பின்‌ மூலம்‌ நியுக்ளியோடைரூகள்‌ மிணைக்கப்படுகின்றன. ர\]

காரம்‌ சர்க்கரை “4. நியக்ளியோசைர

நியுக்ளியோசை௫ு 4: பாஸ்பரிக்‌ தமிலம்‌-..\_ நியுக்ளியோடைடு

ஈியக்ளியோடைடு ௮. பாலிறியுக்ள்யோடையு படம்‌ 1420 031,)0கதிர்‌ ம்க்‌ சமிலம்‌) விளிம்பு விளைவு,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1452 000% வின்‌ இரட்டைச்‌ சுருள்‌ அமைப்பு

1950 களின்‌ தொடக்கத்தில்‌, 1934% வின்‌ கட்டமைப்பை கண்டறிவதற்காக ரோசாலிண்ட்‌. பிராங்க்ளின்‌ மற்றும்‌ மாரிஸ்‌ வில்கின்ஸ்‌ ஆகியோர்‌ 5: கதிர்‌ விளிம்பு விளைவு ஆய்வுகளை பயன்படுத்தினர்‌. 1010% இழைகள்‌ சிறப்புத்தன்மை வாய்ந்த விளிம்பு விளைவு மாதிரியை உருவாக்கியன.

"விளிம்பு விளைவு மாதிரி படத்தின்‌ மையத்தில்‌ அமைந்துள்ள 3: குறியீடு போன்ற அமைப்பானது 'சருளைக்‌ குறிக்கிறது, அதேசமயம்‌, மேற்பகுதி மற்றும்‌ கீழ்பகுதியில்‌ காணப்படம்‌ அடர்‌ கருமை நிற வில்‌ அமைப்புகள்‌ அடுக்கப்பட்ட காரங்களை வெளிக்காட்ருகின்றன.

1955 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, 1.0. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ 1:11,0. கிரீக்‌ ஆகியோரால்‌ வருவிக்கப்பட்ட \[9:14 அமைப்பானது அறிவியலில்‌ ஒரு முக்கிய மைல்கல்‌ ஆக விளங்குகிறது. இந்த அறிஞர்கள்‌ 0314. மூலக்கூறின்‌ முப்பரிமாண அமைப்பு மாதிரியை முன்மொழிந்தனர்‌, இதில்‌ இரண்ட எதிரிணை 19044. 'சங்கிலிச்‌ சுருள்கள்‌, ஒரே அச்சை மையமாகக்‌ கொண்டு, வலக்கை இரட்டைச்‌ சுருள்‌ வடிவத்தை: (ுஜ்பிவம்ம்‌ கமி ஸ்ப உருவாக்குகின்றன.

ஒன்றுவிட்டடிஆக்ஸிறிபோஸ்மற்றும்‌ பாஸ்பேட்தொகுதிகளால்‌ ஆன நீர்விரும்பும்மைய இழைகள்‌ "இரட்டைச்‌ சுருள்‌ 9வளிப்பக்கமாக, சூழ்ந்துள்ள நீரை நோக்கி அமைந்துள்ளன. இரண்ரு இழைகளிலும்‌: உள்ள பியரின்‌ மற்றும்‌ பிரிமிடின்‌ காரங்கள்‌ இரட்டைச்‌ சுருளின்‌ உள்ளகத்தில்‌ அமைந்துள்ளன. இந்த காரங்களின்‌ நீர்வறுக்கும்மற்றும்‌ வளைய அமைப்புகள்‌ மிக நெருக்கமாக மூல அச்சிற்க செங்குத்தாக அமைக்கப்பட்டுள்ள. இதனால்‌ மின்சுமையுடைய பாஸ்பேட்‌ தொகுதிகளுக்கிடையேயான விலக்கம்‌ 'குறைக்கப்பருகிறது. இரண்ரு இழைகளின்‌ பக்க உட்சாய்வு இணைதலின்‌ காரணமாக, இரட்டை: அருக்கன்‌ புறப்பர்பி்‌ மீது ஒரு வெறிய படர்‌ (ரஸ ஜு) ம்ும்‌ ஒரு சிறிய படர்‌ (ஈரஈ௦ா நுமஸுடி உருவாகின்றன.

சுருள்‌ அமைப்பின்‌ ஒவ்வவாரு வளைவிலும்‌ 10. கார இணைகளும்‌ (36 4) மேலும்‌ அடக்கப்பட்ட காரங்களுக்கிடைப்பட்டதாலைவு3.1/4ஆகவும்‌உள்ளதுஎன இந்தஅமைப்புமாதிறிவெளிக்காட்டியது. ஒரு இழையிலுள்ள ஒவ்வவாரு காரமும்‌, எதிரிழையில்‌ உள்ள காரத்துடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பை. உருவாக்குவதால்‌ ஒருதள கார இணை உருவாவதையும்‌ அவர்கள்‌ கண்டறிந்தனர்‌.

'அடினைன்‌ மற்றும்‌ தைமின்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையே இரண்டு ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளும்‌, 'குவானைன்‌ மற்றும்‌ சைட்டோசின்‌ ஆகியவற்றிற்கிடையே மூன்று ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளும்‌: உருவாகின்றன. மாறுபட்ட இணை உருவானால்‌ அது இரட்டைச்‌ சுருள்‌ அமைப்பின்‌ 'நிலைப்புத்தன்மையை சிதைக்கிறது. இரட்டைச்‌ சுருள்‌ அமைப்பின்‌ இரண்டு சங்கிலிகளின்‌ இந்த: (குறிப்பிட்ட இணையாதலானது நிரப்பு கார இணையாதல்‌ என அறியப்பருகிறது. 44. இரட்டைச்‌: 'சுரூள்‌ அமைப்பானது இரண்டு விசைகளால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்டள்ளன. லு. நிரப்பு கார இணைகளுக்கிடையே உருவாகும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ 19) கார - அடக்குதல்‌ இடையீடுகள்‌

1000% இழைகளுக்கிடையேயான நிரப்பநிலையானது, கார இணைகளுக்கிடையே உருவாகும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளுக்கு காரணமாக அமைகிறது. ஆனால்‌, கார- அடுக்குதல்‌ இடமீடுகளுக்க. எவ்வித காரணமும்‌ கூற இயலாது, எனினும்‌ இவை இரட்டைச்‌ சுருள்‌ அமைப்பின்‌ நிலைப்பு தன்மைக்கு பெரும்பங்களிக்கின்றன.

.3 1014 மூலக்கூறுகளின்‌ வகைகள்‌ ிபோறியக்ளிக்‌ அமிலங்களும்‌ 00% வை ஒத்துள்ளன. செல்களில்‌ (03. மூலக்கூறுகளின்‌ எண்ணிக்கையைப்‌ போல எட்டு மடங்கு அதிக எண்ணிக்கையில்‌ 101% மூலக்கூறுகள்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

காணப்படுகின்றன. 1014, மூலக்கூறுகள்‌ சைட்டோபினாசத்தில்‌ அதிகளவிலும்‌, உட்கருவில்‌ குறைந்த அளவிலும்‌ காணப்படுகின்றன. இது, சைட்டோபிளாசத்தில்‌ குறிப்பாக நிபோசோம்களிலும்‌, உட்கருவில்‌ குறிப்பாக உட்கருத்‌ திரளிலும்‌ காணப்படுகிறது. 10% மூலக்கூறுகள்‌ அவற்றின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்பாடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மூன்று: முக்கியமான வகைகளாக வகைப்பருத்தப்பருகின்றன. (9 ரியோசோம்‌ 108...) தூது 1006000020 (ம்‌ இடமாற்று மப (௦00)

ரமி

17004 முதன்மையாக சைட்டோபிளாசம்‌ மற்றும்‌ ரிபோசோம்களில்‌ காணப்பருகிறது.இது 60%. 10% மற்றும்‌ 40% புரதம்‌ ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது. ரிபோசோம்களில்‌ புரத தொகுப்பு நிகழ்கிறது. டீ

அனைத்து நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களையும்‌ ஒப்பிடும்போது குறைந்தபட்ச மூலக்கூறு நிறையை கொண்ட மூலக்கூறு 10:4ஆகும்‌. அவைகள்‌ ஒரு இழையில்‌ 73 முதல்‌ 6/ வரை நியுளியோடையகளை: வெற்றுள்ளன. ரிபோசோம்களில்‌, பரத தொகுப்பு நிகழும்‌ அமைவிடங்ளுக்கு அமினோ அமிலங்களை: "கொண்டு செல்வதே (101 வின்‌ பணியாகும்‌. ராடி

படுப மிக குறைந்தளவில்‌ காணப்படுகின்றன, மேலும்‌ இவற்றின்‌ வாழ்நாள்‌ குறைவு, இவை ஒற்றை இழைஅமைப்புடையவை, இவற்றின்‌ தாகுப்பு 0:14 வில்‌ நிகழ்கிறது. 0114 இழைகளிலிருந்து: பிட தொகுக்கப்பகும்‌ நிகழ்வு மரபு படிவயடுத்தல்‌ (ஈவர்‌) என்றழைக்கப்படுகிறது. புரதக்‌ தொகும்பிற்காக தேவையான மரபுத்‌ தகவல்களை 10:44, மூலக்கூறிலிருந்து ரிபோசோம்களுக்கு 8014. ஏந்திச்‌ சல்கிறது. இந்த நிகழ்வு மரபுக்கடத்தல்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. அட்டவணை 14.3 0014 மற்றும்‌ 10% ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்‌:

இது முக்கியமாக உட்கரு, இது முக்கியமாக சைட்டோபிளாசம்‌, மைட்டோகாண்ட்ரியா மற்றும்‌ உட்கருத்திர்‌ மற்றும்‌ நிபோசோம்களில்‌ 'பசங்கணிகங்களில்‌ காணப்படுகிறது. காணப்படுகிறது. இது டிஆக்ஸிறிபோஸ்‌ சர்க்கரையை பல்கர்‌ வண்ட கண்கள இது நிபோஸ் சர்க்கரையை ஷாண்டிள்ளது. கார இணைகள்‌ 4. -1மற்றம்‌ 0 கார இணைகள்‌ 4-(மற்றம்‌ ௦ இவை கரட்டை இழை மூலக்கூறுகள்‌ | இவை.ஒற்றை இழை மூலக்கூறுகள்‌ இதன்‌ வாழ்காலம்‌ அதிகம்‌: இதன்‌ வாழ்காலம்‌ குறைவு வட்டு (இது நிலைப்புக்கன்மையற்றது, கரங்களால்‌ (ண்டது, கரங்களால்‌ எளிதில்‌ ரன எ அணை

(நராற்பகப்படைவதில்லை. ய்‌

ப்பட இதம்‌ | இதி கானாகவே இரட்டப்படைய முடியா, இது தானாகவே இரட்டிப்படைதல்‌ நிகழ்த்தும்‌. | 2) ட ட ணன்‌

31% மூலக்கூறுகளால்‌ உருவாக்கப்படுகிறது..
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தெரிந்து கொள்க! 340005 ரேகைப்பதிவு

இரு தனி நபரை, குற்றக்‌ காட்சியுடன்‌ தொடர்புபரூத்த பயன்படுத்தப்பட்டுவரும்‌ துல்லியமான பாரம்பரியமான முறைகளில்‌ ஒன்று ரேகைப்‌ பதிவாகும்‌, 014. மீன்சேர்க்கை தொழிற்றுட்பு வருகையினால்‌, "191 ரேகைப்பதிவு" எனும்‌ ஒரு திறன்மிக்க முறை தற்போது கிடைத்துள்ளது. 03% ரேகைப்பதிவு என்பது 19:44. வரிசை அறிதல்‌ அல்லது 19:44. விவரக்‌ குறிப்பறிதல்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இது முதன்முதலில்‌ 1981 ஆம்‌ ஆண்டு பேராசிரியர்‌ சர்‌ அலெக்‌ ஜெஃப்றிஸ்‌| என்பவரால்‌ கண்டறியப்பட்டது. 01%. ரேகைப்பதிவானது, ஒவ்வொரு தனி மனிதனுக்கும்‌\] \[தனித்தன்மை வாய்ந்தது மேலும்‌, இதை இரத்தம்‌, உமிழ்நீர்‌ , மயிரிழை போன்ற மாதிறிகளிலிருந்து £வெற்ற மனித 2:13. விலுள்ள தனிப்பட்ட, ுஜிப்பட்ட வேறுப்பாட்டை கண்டறிய முடியும்‌.

இந்த முறையில்‌, மிறித்துக்கப்பட்ட 0, மூலக்கூறானது, இழையின்‌ அச்சில்‌, நதிகளை\] பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட புள்ளிகளில்‌, வவட்டப்படவதால்‌ வெவ்வேறு நீளமுடைய 19:14. துண்டங்கள்‌ | \[கடைக்கின்றன. இந்த துண்டங்கள்‌ வல்‌ மின்முனைக்‌ கவர்ச்சி தாழிற்றுட்பத்தை பயன்படுத்தி |ஆராயப்பருகின்றன. இந்த முறையானது துண்டங்களை அவற்றின்‌ நீளத்தின்‌ அடிப்படையில்‌| பிரிக்கிறது. 19014 துண்டங்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஜல்லானது ஒல்றுதல்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ முறையில்‌ நைலான்‌ காகிதத்திற்க மாற்றப்படுகிறது. பின்னர்‌ இந்த துண்டங்கள்‌ தற்கதிர்வீச்சு வரைபட முறைக்கு| உட்படுத்தப்படிகின்றனஇதில்‌அவை!11சலாகைகளுக்கு சிறு!) துண்டங்களுடன்பிணைந்துள்ள| கதிரியக்க தன்மைகொண்ட, தொகுக்கப்பட்ட (04, துண்டுகள்‌) வெளிக்காட்டப்படகின்றன. பின்னர்‌ சிறிய 3(-கதிர்‌ தகரு துண்டானது 19014. துண்டங்களுக்கு அருகில்‌ வைக்கப்படுகிறது, கதிறியக்க| |சலாகை இணைக்கப்பட்டுள்ள ஏதாவஷாரு புள்ளியில்‌ கரும்‌ புள்ளி உருவாகிறது. இந்த புள்ளிகளின்‌ | (உருப்படிவமானது மற்ற மாதிரிகளுடன்‌ ஒப்பிட்பருகிறது. 04 ரேகைப்பதிவானது (பரமர்‌) \[தனி நபர்களுக்கிடையே உள்ள மெல்லிய கார வறிசை வேறுபாட்டை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது. (வொதுவாக ஒற்றை கார- இணைமாறுபாருகள்‌). இம்முறையானது உலகளவில்நீதிமன்ற வடிக்குகளில்‌ (உறுதியான கீர்புகளை வழங்க பயன்படத்தப்பகிறது.

வதகவககள கலடல்க பவா

தி

படம்‌ 14.21 03% ரேகைய்பதிவு,

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ உயிரியல்‌ செயல்பாருகள்‌' நியுத்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ துணைஅலகுகளாக இருப்பது மட்டுமில்லாமல்‌, நியுத்ளியோடைடுகள்‌

ஒவ்வவாரு செல்லிலும்‌ மேலும்‌ பல செயல்பாருகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

(1) ஆற்றல்‌ கடத்திகள்‌ (4110)

டன

56

(1) ஷாதி இணைக்காரணிகளின்‌ பகுதிக்கூறுகள்‌ (எடுத்துக்காட்டு: துணைநொதி 4,140, 8௩0)

ய்‌ நட ॥ வ ட அ ற்‌ நம ஷா ச 1, எத்தகு. ம்ம்‌ 0௨௦ துணைஷாகிக்‌. ட _\-_\- ௨ 9 பாஸ்போ சனோசைன்‌ பையாஸ்பேட்‌ ப)

(140 வேதித்‌ தூதுவர்கள்‌ (எடுத்துக்காட்ட: வளைய 4317, 1310)

ம 'சடினோசைன்‌ 3, '-வளைய மோனோபாஸ்பேட்‌. (வளைய 41412; 04010)

14.6 ஹார்மோன்கள்‌.

ஹார்மோன்‌ என்பது ஒரு திசுவினால்‌ சுரக்கப்பட்டு, இரத்த ஒட்டத்தில்‌ கலக்கப்படும்‌ கரிம: சேர்மமாகும்‌ (எ.கா. பெப்டைரு அல்லது ஸ்டீராய்டு) மேலும்‌ இது மற்ற செல்களில்‌ உடலியல்‌. துலங்களைத்‌ தூண்டுகிறது. (எ.கா. வளர்ச்சிமற்றும்‌ வளர்சிதை மாற்றம்‌). இது செல்களுக்கிடைப்பட்ட

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சமிக்ஞ்சை மூலக்கூறாகும்‌, உண்மையில்‌, சிக்கலான உயிரினங்களில்‌, இரத்த அழுத்தத்தை: பராமரித்தல்‌, இரத்த கனஅளவு மற்றும்‌ மின்பகுளிச்‌ சமநிலை, கரு உருவாக்கம்‌, பசி, உணவுண்ணும்‌ நடத்தை, செரித்தல்‌ போன்ற ஒவ்வாரு செயல்முறையும்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஹார்மோன்களால்‌ ஒழுங்குபருத்தப்படிகின்றன நாளமில்லா சுரப்பிகள்‌ என்பவை, சிறப்பத்‌ தன்மை வாய்ந்த ஹார்மோன்களை சுரக்கும்‌ செல்‌ தொகுப்புகளாகும்‌, பிட்யூட்டரி சரப்பி, பைனியல்‌. சுரப்பி, நஞ்சுக்‌ கணைய சுரப்பி, தைராய்டு சுரப்பி, அட்ரீனல்‌ சுரப்பி மற்றும்‌ கணையம்‌ ஆகியன முக்கியமான நாளமில்லா சரப்பிகளாகும்‌. கூடுதலாக, ஆண்களின்‌ விந்தகத்திலும்‌, பெண்களின்‌. அண்டகத்திலும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ சுரக்கப்படுகின்றன. வேதியியலாக , ஹார்மோன்கள்‌: ஸ்ரதங்களாகவோ (எ.கா. இன்சுலின்‌, எபினைஃபிரைன்‌) அல்லது ஸ்டீராய்ருகளாகவோ (எ.கா. ஈஸ்ட்ரோஜன்‌, ஆண்ட்ரோஜன்‌) வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஹார்மோன்கள்‌ அவற்றின்‌ செயல்படு தூரத்தை பொருத்து வகைப்பருத்தப்படுகின்றண. ஹார்மோன்கள்‌, அவை செயல்படும்‌ தூரத்தின்‌ அளவைப்‌ பொருத்து எண்டோக்ரைன்‌, பாராக்ரைன்‌ மற்றும்‌ ஆட்டாக்ரைன்‌ ஹார்மோன்கள்‌ என 'வகைப்படுத்தப்படகின்றன.

என்டோக்ரைன்‌ ஹார்மோன்கள்‌ : இந்த ஹார்மோன்கள்‌ அவை சுரக்கப்படும்‌ செல்களிலிருந்து தொலைவிலுள்ள செல்களின்‌ மீது செயல்புரிகின்றன. எரத்துக்காட்டு: இன்சுலின்‌ மற்றும்‌ எமினைஃபிரைன்‌ ஆகியன நாளமில்லா சுரப்பிகளில்‌ தொகுக்கப்பட்டு இரத்த ஒட்டத்தில்‌ வெளிவிடப்பருகின்றன.

பாராக்ரைன்‌ ஹார்மோன்கள்‌: (உள்ளூர்‌ நடுவர்‌) இந்த ஹார்மோன்கள்‌ அவை சரக்கப்படம்‌ செல்களுக்கு அருகாமையிலுள்ள செல்களின்‌ மீது மட்டும்‌ செயல்புரிகின்றன.. எடுத்துக்காட்ட: இண்டர்லியுகின்‌-1 (1-1)

ஆட்டொக்ரைன்‌ ஹார்மோன்கள்‌: இந்த ஹார்மோன்கள்‌ அவற்றை சுரக்கும்‌ செல்களின்‌ மீதே செயல்புறிகின்றன. எடுத்ுக்காட்டபரத வளர்ச்சிக்‌ காரணி இண்டர்லியுகின்‌ -2 (11.2)

மு பராக்ரைன்‌.

டு ம ஞ்ங்ஸ்‌ ன்‌

மடம்‌ 14:22 என்டோக்ரைன்‌, பாராக்ரைன்‌, மற்றும்‌ ஆட்டாக்ரைன்‌ ஹார்மோன்கள்‌:

உடலிலுள்ள அனைத்து செல்களும்‌ ஹார்மோன்களுக்கு வெளிப்புத்தப்பட்ட போதிலும்‌, ஒரு குறிப்பட்ட ஹார்மோனுக்கான குறிப்பிட்ட உணர்வேற்பியைக்‌ கொண்டுள்ள செல்கள்‌ மட்டுமே அவற்றின்‌ இருப்பை (துலங்கலை) வெளிப்படுத்தும்‌ . எனவே ஹார்மோன்‌ தகவல்கள்‌ தேர்ந்து

குறிக்கப்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஞி

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக:

1.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று தளமுனைவுற்ற ஒளியின்‌ தளத்தை இடப்புறமாக: சுழற்றுகிறது?(1211 10ட- 10) ௮) 0(4) குளுக்கோஸ்‌: (ஆ)1(4) குளுக்கோஸ்‌ (இ)0(-) ஃபிரக்டோஸ்‌ ௬) 0) காலக்டோஸ்‌
2.  கீழே கொருக்கப்பட்டுள்ள நாண்கு ஆல்டோஸ்களிண்‌ அமைப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்த சரியான வயர்‌ வரிசை முறையே, (150117 1-1) ௦.

வனா பா பா ௮) டணிக்ரோஸ்‌, \[-த்ரியோஸ்‌, |.எரித்ரோஸ்‌, 0-த்ரியோஸ்‌. ஆ)0-த்ரியோஸ்‌..எரித்ரோஸ்‌, 1-த்ரியோஸ்‌, 1-எித்ரோஸ்‌, ஈ).ணிக்ரோஸ்‌, ட.த்ரியோஸ்‌, 0.எரித்ரோஸ்‌, 0-த்ரியோஸ்‌ ஈ) 0-ஸிக்ரோஸ்‌, 0-த்ரியோஸ்‌, ட ஸிக்ரோஸ்‌, டத்ரியோஸ்‌.

3.  கீழே ஷாருக்கப்பட்டைவைகளுள்‌ எந்த ஒன்று ஒரக்காச்‌ சர்க்கரை? (12277 1-1) ௮) குளுக்கோஸ்‌ சுக்ரோஸ்‌ இ)மால்டோஸ்‌ லாக்டோஸ்‌.

4, குளுக்கோஸ்‌ “12 1-\_ விளைவாருள்‌ “ட வளைவாருள்‌ “4ஷ4 சேர்மம்‌ 4. என்பது, ௮) ஹப்டனாயிக்‌ அமிலம்‌ ஆ) 22 அயோடோவஹக்ஸேன்‌. இஷடப்டேன்‌. ௫) ஷஹப்டனால்‌.

5.  கூற்று: சுக்ரோஸின்‌ நீர்க்கரைசல்‌ வலஞ்சுழி திருப்புத்திறனைப்‌ பெற்றுள்ளது. ஆனால்‌, சிறிகளவு ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ நீராற்பகுக்கும்போது அது இடஞ்சுழியாக. மாறுகிறது.(411:/) காரணம்‌: சுக்ரோஸ்‌ நீராற்பகுத்தலில்‌ சம அளவில்‌ குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ ஃபிரக்டோஸ்‌. உருவாகின்றன. இதன்‌ காரணமாக சுழற்சியின்‌ குறியில்‌ மாற்றம்‌ உண்டாகிறது. கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டிம்‌ சரி, மேலும்‌ காரணம்‌, கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணம்‌, கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமல்ல. இ) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு.

ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.

6.  மூலக்கூறு. மரபியல்‌ கோட்பாட்டின்படி மரபுத்த தகவல்கள்‌ பின்வரும்‌ எந்த வரிசையில்‌

'கடத்தப்பருகின்றன? (1481:1 1820 - 11),
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அ) அமினோ அமிலங்கள்‌ --\_. ஸ்தங்கள்‌ --௪. ஐடுக. ஆம 2. கார்போஹைட்ரேட்டுகள்‌ “௬. ஸ்ரதங்கள்‌ இலுஉ ஐடி 2 முதங்கள்‌ ஸுறவட 2. ஐடி 4-4. கார்போஹைட்ரேட்டுகள்‌.

7, பதங்களில்‌, பல்வேறு அமினோ அமிலங்கள்‌ \_\_\_\_\_\_ மூலம்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன (115111

ஷர அ) வம்டைட பிணைப்பு ஆ) கொடைபிணைப்பு இ. ய- கிளைக்கோசிடக்‌ பிணைப்பு ஈ)8- கிளைக்கோசிடிக்‌ பிணைப்பு &. பின்வருவனவற்றுள்‌ சீர்மை தன்மையுடைய அமினோ அமிலம்‌ (411015) ௮) 2-எத்திலைனின்‌. ஆ)2- வத்தில்‌ கிளைசீன்‌ இ) 2-ஹைட்ராக்ஸிஷத்தில்வாரீன்‌. ரி ப்ரிப்டோஃ்பேன்‌.

9, 101 மற்றும்‌ 30 வைப்‌ வாருத்தவரையில்‌ சரியான கூற்று (112111 1௨ -1) ௮) 014 விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு அராபினோஸ்மற்றும்‌ 0:14, விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறுரிபோஸ்‌. ஆ 100 விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு 2-டிஆக்ஸிரிபோஸ்‌ மற்றும்‌ 03% விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு.

அராபினோஸ்‌. இ) 101. விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு அராபினோஸ்‌ மற்றும்‌ \[33(% விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு, 2-டிஆக்ஸிரிபோஸ்‌ ஈ)1மபிட விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு ரிபோஸ்‌ மற்றும்‌ \[95% விலுள்ள சர்க்கரைக்‌ கூறு, 2-டிஆக்ஸிரிபோஸ்‌. 19. நீர்த்த கரைசல்களில்‌ அமினோ அமிலங்கள்‌ பெரும்பாலும்‌: \_ அமைப்பில்‌ உள்ளன. ௮511, 0110-0001 ஆரா, சொரு.௦௦௦ இரா. 0100-0007 ரூபர-0100-000-

11.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று உடலில்‌ தயாரிக்கப்படாதது? ௮) 00%... ஆஷொதிகள்‌ இ)ஹார்மோன்கள்‌ ஈ) வைட்டமின்கள்‌.
    
12.  அபிரக்டோஸிலுள்ள 4” மற்றும்‌ ஏ” இனக்கலப்படைந்த கார்பன்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை முறையே அ)மற்றும்‌1.... இசமற்றும்‌?.. இமற்றும்1 ஈபமற்றும்க்‌
    
13.  வைட்டமின்கள்‌ 83 ஆனது எனவும்‌ அறியப்படுகிறது. அரிபோஃபிளாவின்‌. ஆ) தையமின்‌ இ) நிகோடனமை௫ு எபிரிடாக்ஸின்‌
    
14.  00% வில்‌ காணப்பரும்‌ பிரிமிடின்‌ காரங்கள்‌ ௮) சைட்டோசின்‌ மற்றும்‌ டினைன்‌: ஆ) சைட்டோசின்‌ மற்றும்‌ குவானைன்‌: இ) சைட்டோசின்‌ மற்றும்‌ தையமின்‌: ௫) சைட்டோசின்‌ மற்றும்‌ யராசில்‌
    

15, பின்வருவனவற்றுள்‌ ட -சசரீன்‌ எது?

௮. ஆ

அவம்‌ ஜகம லம்‌ 3
ஹவராடுஞ்௦9ட/

18.  புரதத்தின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை அமைப்பானது எதை குறிகிறது? ௮) பாலிஃப்டைரு முதுகெலும்பின்‌ நிலையான வசஅமைப்பு ஆ) நீர்ஷறுக்கும்‌ இடைமீடகள்‌. இ) ய அமினோ அமிலங்களின்‌ வரிசை ஈ) உ சருள்‌ முதுகெலும்பு
19.  பின்வருவனவற்றுள்‌ நீரில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்‌ எது? அவைட்டமின்‌? ஆ)வைட்டமின்‌1 இவைட்டமின்‌க ஈ) வைட்டமின்‌.
20.  ஊல்லுலோஸை முழுமையாக நீராற்பகுக்கும்போது கிடைப்பது அ) ட்குளுக்கோஸ்‌ ஆ) 0-ஃபிரக்டோஸ்‌. இம.ரிபோஸ்‌. 1) 0-குளுக்கோஸ்‌
21.  பின்வரும்‌ கூற்றுகளில்‌ எது சரியானது அல்ல? ௮) ஓவால்புமின்‌ என்பது முட்டை 9வண்கருவிலுள்ள ஒர்‌ எளிய உணவு, ஆ) இரத்த புரதங்களான த்ராம்பின்‌ மற்றும்‌ பைபிறினோஷஜன்‌ ஆகியன இரத்தம்‌ உறைதலில்‌. பங்கேற்கின்றன. "இ! இயல்பிழத்தலினால்‌ பதங்களின்‌ வினைதிறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

1.  இன்சுலின்‌ மனித உடலில்‌ சர்க்கரையின்‌ அளவை பராமரிக்கிறது. 20.குளுக்கோஸ்‌ ஒரு ஆல்டோஸ்‌ ஆகும்‌. பின்வரும்‌ எந்த ஒரு வினைக்கு குளுக்கோஸ்‌. உட்பருவதில்லை? ௮) இது ஆக்சைம்களை உருவாக்குவதில்லை. ஆ) இது கிரிக்னார்டு வினைக்காரணியுடன்‌ வினைபுரிவதில்லை. இ) இது ஓசசோன்களை உருவாக்குவதில்லை.
2.  இது டாலன்ஸ்‌ வினைக்காரணியை ஒடுக்குவதில்லை. 21004 வின்‌ ஒரு இழையானது 4100711104 எனும்‌ கார வரிசையை வற்றுள்ளது. எனில்‌, அதன்‌:

நிரப்பு இழையின்‌ கார வரிசை: ௮) 700௧௧0 ஆ 100040 இமா ௫) 0000

22.  இன்சுலின்‌ ஹார்மோன்‌ என்பது வேதியியலாக ஒரு. அ) கொழுப்பு. இயஸ்மராய்டு. இரதம்‌ ஈ) கார்போஹைட்ரேட்‌ 23.௨0 (4) குளுக்கோஸ்மற்றும்‌ ந-0 (4) குளுக்கோஸ்‌ ஆகியன. அஸிமர்கள்‌. ஆ ஆனோமர்கள்‌. இ இனன்வியோமர்கள்‌ ஈ) வசமாற்றியங்கள்‌
23.  பின்வருவனவற்றுள்‌ எவை எபிமர்கள்‌ ஆகும்‌? ௮) 0(9)-குளுக்கோஸ்மற்றும்‌ 0()-காலக்டோஸ்‌. ஆ) 0(4)-குளுக்கோஸ்மற்றும்‌ (4) மான்னோஸ்‌. 'இ()மற்றும்‌(ஆ) இரண்டுமல்ல.

1.  (அ)மற்றும்‌ (ஆ) இரண்டும்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

25, மின்வரும்‌ அமினோ அமிலங்களில்‌ எது சீர்மையுடையது?'

௮) அலனின்‌. ஆலியுசின்‌ இபுரோலின்‌. ரகிளைசின்‌.

சுருக்கமாக விடையளி

1.  எவ்வகையான பிணைப்புகள்‌ 00% விலுள்ள ஒற்றை அலகுகளை ஒன்றாக இருந்தி வைத்துள்ளன?
    
2.  பதங்களின்‌ முதல்நிலை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை அமைப்புகளை வேறுபருத்துக.
    
3.  பின்வரும்‌ குறைபாட்டு நோய்களை உருவாக்கும்‌ வைட்டமின்களின்‌ வயர்களை எழுதுக.
    

1.  ரக்கட்ஸ்‌ 1) ஸ்கர்வி

4.  அலனினின்‌ சுவிட்டர்‌ அயனி அமைப்பை எழுதுக. 5, 314 மற்றும்‌ 101, க்கு இடையே உள்ள ஏதேனும்‌ மூன்று வேறுபாருகளை எழுதுக, ௫. வம்டைடு மிணைப்புபற்றி சிறுகுறிப்பு வரைக.
5.  ஹார்மோன்கள்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்களுக்கிடையே உள்ள இரண்டு வேறுபாருகளை தருக,
6.  பதங்களின்‌ இயல்பிழத்தல்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக. 9, ஒருக்கும்‌ மற்றும்‌ ஒருக்கா சர்க்கரைகள்‌ என்பவை யாவை?
7.  கார்போஹைட்ரேட்டுகள்‌ பொதுவாக ஒளிசழற்றும்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. ஏன்‌?
8.  மின்வருவனவற்றைமோனோசாக்கரைருகள்‌, ஒலிகோசாக்கரைருகள்மற்றும்பாலிசாக்கரைருகள்‌

என வகைப்பருத்துக. டஸ்பர்‌ ம அமரக்டோஸ்‌ 1) சுக்ரோஸ்‌ ப) லாக்டோஸ்‌. 1) மால்டோஸ்‌.

12.  வைட்டமின்கள்‌ எவ்வாறு வகைப்படுத்தப்படிகின்றன?
    
13.  ஹார்மோன்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? எருத்துக்காட்டுகள்‌ தருக.
    

14.கிளைசீன்‌ மற்றும்‌ அலனின்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து உருவாக வாய்ப்புள்ள அனைத்து, டைபெப்டைருகளின்‌ வடிவங்களையும்‌ வரைக,

15, நாதிகள்‌ வரையறு,

15, 0 (4) குளக்கோபைரனோஸின்‌ அமைப்பை வரைக.

17, ஊல்லில்‌ காணப்பரும்‌ 101 வின்‌ வகைகள்‌ யாவை?

18.  உருள்‌ உருவாதல்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக.
    
19.  உயிரினங்களில்‌ லிப்பிடகளின்‌ செயல்பாருகள்‌ யாவை?
    
20.  பின்னரும்‌ சர்க்கரையானது, - சர்க்கரையா? அல்லதுட- சர்க்கரையா?
    

உ, ஊஊ,
