---
title: 'அணைவு   வேதியியல்'
weight: 5
---

க டடட்டபரி ட்டம்‌\] ஆல்‌ஃப்ஷட்‌ வவர்னர்‌ சுவீடன்‌ நாட்டைச்‌ சார்ந்த வேதியியல்‌ அறிஞர்‌ ஆவார்‌. அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படம்‌: வேதிப்பிணைப்புகளை விளக்க 1299-ல்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கான. தனது கொள்கையினை முன்ஸாழிந்கார்‌.

1896ல்‌... |\] தாம்சனால்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ கண்டறியப்படும்‌: முன்னரே. இவரது கருத்தியல்‌ கொள்கை:

முன்வாழியப்பட்டது. குறிப்பிடத்தக்க. அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்கள்‌, பிணைப்புகள்‌ ஆகியன எளிதில்‌ அறிந்து கொள்ள முடியாத புதிராகவே இருந்த அக்காலத்தில்‌, நவீன உபகரணங்கள்‌. மற்றும்‌ தொழிற்நுட்பங்கள்‌ ஏதுமின்றி எளிமையான வேதி வினைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தனது ஆய்வு முமவுகளை: வெளியிட்டார்‌. 1913 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான. (வேதியியல்‌ நோபல்‌ பரிசு அவருக்கு. வழங்கப்பட்டது. நோபல்‌ பரிசு பெற்ற முதல்‌. கனிம வேதியியல்‌ அறிகுர்‌ இவர்‌ என்பது: குறிப்பிடத்தக்கது

ப்பட்ட

'இப்பாடப்பகுதியைக்‌ கற்றறிந்த பின்னர்‌,

அணைவுர்‌.. சேர்ம வேதியியலில்‌: இடம்வறும்‌. முக்கியமான கலைச்‌ சாற்களை வரையறுக்கல்‌,

1000... வழிமுறைகளைப்‌ பின்பற்றி அணைபவுச்‌ சேர்மங்களுக்குப்‌ பெயரிடல்‌. அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ பல்வேறு மாற்றியங்களை விவரிக்கல்‌. 'அணைவுச்சேர்மங்கள்‌ பற்றிய வெர்னரின்‌ ஷொள்கையினை விவாகிக்கல்‌. இணைதிற பிணைப்புக்‌ கொள்கையைப்‌ பயன்பருத்தி அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்களைத்‌ தீர்மானித்தல்‌. படிகப்புலக்‌கொள்கையினைய்பயன்படுக்கி, அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்‌ பண்புகளை விளக்குதல்‌.

உயர்‌ சுழற்சி அணைவுகள்‌ மற்றும்‌ தாழ்சழற்சி அணைவுகளை வேறுபடுத்தி அறிதல்‌.

நிலைப்பு மாறிலியின்‌ அடிப்படையில்‌. அணைவுர்‌ சேர்மங்களின்‌ நிலைப்ப்‌ தன்மையினை விளக்குதல்‌.

அன்றாட நடைமுறை வாழ்வில்‌ அணைவுர்‌ சேர்மங்களின்‌ பயன்பாடுகளை விளக்குதல்‌, ஆகிய பண்புகளை மாணவர்கள்‌ பெற.

இயலும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிமுகம்‌

இடைநிலை உலோகங்கள்‌ அணைனவுச்‌ சேர்மங்களை (0-ாவிறாப்ர ஷால்‌) உருவாக்கும்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளன என நாம்‌ முந்தையப்‌ பாடப்பகுதியில்‌ ஏற்கனவே. குற்றறிந்தோம்‌. இலத்தீன்‌ மாழியில்‌ போர \]-௦5 மற்றும்‌ '%-ாவிறள்‌ ஆகிய வார்த்தைகளிலிருந்து, 'இப்வயர்‌ வருவிக்கப்பட்டிள்ளது. இவற்றிற்கான பொருள்‌ முறையே "8௦14 மற்றும்‌ 4௦ வாளா என்பனவாகும்‌. இடைநிலை உலோகங்கள்‌ உருவாக்கும்‌ அணைகவுச்‌ சேர்மங்களானவை, எளிய அயனி மற்றும்‌ சகப்பிணைப்பச்‌ சேர்மங்களிலிருந்து முற்றிலும்‌ மாறுபட்ட பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. எருத்துக்காட்டாக, குரோமியம்‌ (111) குளோரைரு ஹக்ஸா ஹைட்ரேட்‌, 00),.601,0 ஆனது இளஞ்சிவப்பு வெளிறிய பச்சை மற்றும்‌ ஆழ்த்த பச்சை நிறங்களை பெற்றுள்ள. வெவ்வேறு சேர்மங்களாகக்‌ காணப்படுகின்றது. உலோகங்களைத்‌ தவிர, சில அலோகங்களும்‌. அணைபவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. ஆனால்‌ 4-நதொகுதித்‌ திமங்களோரு ஒப்பிடும்‌. போது அவைகளின்‌ அணைவவச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்கும்‌ இயல்பு குறைவானதாகும்‌. உயிரியல்‌. செயல்முறைகளிலும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ மிக முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன. மேலும்‌ பல்வேறு, கொழிற்முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த வினைகளில்‌ வினைவேக மாற்றிகளாகப்‌ பயன்பருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, மனிதர்களில்‌ ஆக்சிஜன்‌ பரிமாற்றத்திற்கு காரணமான ஹீமோகுளோபின்‌ ஒரு. இரும்பு அணைவுச்‌ சேர்மமாகும்‌. உயிர்ச்‌ செயல்பாடுகளில்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த வைட்டமினான. கோபாலமீன்‌ ஆனது கோபால்டின்‌ ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மமாகும்‌.

தாவரங்களின்‌ ஒளிச்சேர்க்கையில்‌, ஒளித்தன்மைப்பருத்தும்‌ பொருளாக செயல்படும்‌ நிறமியான குளோரோபிலும்‌ ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மமாகும்‌. வில்கின்சன்‌ வினைவேகமாற்றி, சீகலர்‌-நட்டா. 'வினைவேகமாற்றி போன்ற பல்வேறு அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ தொழிற்செயல்முறைகளால்‌. முக்கியமான வினைவேக மாற்றிகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன. எனவே அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வேதிமியலைப்‌ புறிந்து கொள்வது மிக முக்கியமானதாகும்‌, இப்பாடப்பகுதியில்‌ அணைைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ தன்மை, பிணைப்பு, பெயரிடதல்‌, மாற்றியம்‌ மற்றும்‌ அவைகளின்‌ பயன்களை நாம்‌. கற்றறிவோம்‌.

51 அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ மற்றும்‌ இரட்டை உப்புகள்‌

“இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கரைசல்‌ நிலையில்‌ உள்ள சேர்மங்களை ஒன்றோடொன்று கலந்து ௮க்கரைசலை ஆவியாக்கினால்‌, சில நேர்வுகளில்‌ இரட்டை உப்புகள்‌ அல்லது அயனிச்‌ சேர்மங்கள்‌ உருவாக வாய்ப்புள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, 4பர்ரஸ்‌ சல்பேட்‌ மற்றும்‌ அம்மோனியம்‌: சல்பேட்‌ ஆகியனவற்றின்‌ சமமோலார்‌ திறனுள்ள கரைசல்களை ஒன்றோடொன்று கலந்து படிகமாக்கலுக்கு உட்படுத்தும்‌ போது மோர்‌ உப்பு என்றழைக்கப்படும்‌ பெர்ரஸ்‌ கம்மோனியம்‌ சல்பேட்‌ 750,011) ,50,,81,0) இரட்டை உப்பு உருவாகின்றது.

'கணிம உப்புகளின்‌ பகுப்பாய்வில்‌ 8௦” அயணியைக்‌ கண்டறியும்‌ சோதனையில்‌, 2,பபற்ிக்‌ குளோரைடு மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ தயோ சயனேட்‌ ஆகியவற்றின்‌ கரைசல்களை ஒன்று சேர்க்கும்‌. போது இரத்த சிவப்பு நிற அணைவவுச்‌ சேர்மம்‌, பொட்டாசியம்‌ 39பர்ரி தயோசயனேட்‌, 1:,\[1:(5011),\] உருவாதலை நாம்‌ நினைவு கூர்வோம்‌.

மேற்கண்டுள்ள இரு சேர்மங்களிலும்‌ காணப்படும்‌ அயனிகளைக்‌ கண்டறிய பண்பறி பகுப்பாய்வினை நாம்‌ மேற்காள்வோமாயின்‌, மோர்‌ உப்பில்‌ 7”, 311, மற்றும்‌ 50,” அயனிகள்‌: அதற்குரிய சோதனைகளின்‌ உரிய முடிவுகளைத்‌ தருகின்றன. மாறாக, பொட்டாசியம்‌ 42பர்ரிதயோ சயனேப்டின்‌ கரைசலானது 82” மற்றும்‌ 5021 அயனிகளுக்கு உரிய சோதனைகளைத்‌ தருவதில்லை. இதிலிருந்து, கரைசல்களில்‌, இரட்டை உப்புகள்‌ அதன்‌ உட்கூறு அயனிகளாக முற்றிலும்‌ பிறிகையுற்று

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தங்கள்‌ தணித்தன்மையினை இழக்கின்றன எனவும்‌, அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ உள்ள அணைவு அயணியானது தனது தணித்தன்மையை இழப்பதில்லை எனவும்‌ மேலும்‌ அணைவு அயனியின்‌ உட்கூறுகள்‌ தனித்தனியே எளிய அயனிகளாகப்‌ பிரிகையுறுவதில்லை எனவும்‌ அறிகின்றோம்‌. 5.2 அணைபவுச்‌ சேர்மங்களுக்கான 9வர்னரின்‌ கொள்கை.

'அணைபவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ பண்புகளை விளக்கும்‌ பொருட்டு அவைகள்‌ பற்றிய கொள்கையினை முதலில்‌ முன்மொழிந்தவர்‌ சுவீடன்‌ நாட்டைச்‌ சார்ந்த ஆல்‌ஃபிரட்‌ வர்னர்‌ ஆவார்‌.

கோபால்ட்‌ (1) குளோரைடானது அம்மோனியாவுடன்‌ இணைந்து உருவாக்கும்‌ வெவ்வேறு நிறங்களையும்‌ பண்புகளையும்‌ உடைய பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களை நாம்‌ கருத்திற்‌ கொள்வோம்‌.

ரளி. 3

நய 2

டிரான்ஸ்‌ 0௦01, 43111) | ௯. 1 சீஸ்‌ 0), மா1, ரல ட

இந்நேர்வில்‌, வினைபறியும்‌ கோபால்ட்‌(11) குளோரை௫ூ மற்றும்‌ சம்மோணியா ஆகிய

இருமூலக்கூறுகளிலும்‌ உள்ள தனிமங்களின்‌ இணைசதிறன்கள்‌ முழுவதும்‌ நிறைவு,

செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்நிலையிலும்‌, அவைகள்‌ தங்களுக்குள்‌ வினைபுரிந்து மேற்கண்டிள்ள. அணைபவுச்‌ சேர்மங்களை உருவாக்கும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன.

'மேற்கண்டுள்ளன போன்ற பண்புகளை விளக்குவதற்கு வெர்னர்‌ முன்மொழிந்த கொள்கை:

பின்வருமாறு:

1.  பெரும்பாலான தனிமங்கள்‌, முதன்மை. இணைகிறன்‌. மற்றும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை. இணைதிறன்‌ ஆகிய இரு: இணைகிற மதிப்புகளைப்‌: பெற்றுள்ளன... ஒவ்வொரு தனிமமும்‌ இவ்விரு இணை திறன்களை நிறைவு செய்ய

உப்பறமுள்ள கோளம்‌ அணைவுக்கோளம்‌:

முற்படுகின்றன. தற்போது முதன்மை இணை 'திறனானது. உலோக

நடு. நக்கறது வெளியே அமைந்துள்ள கோளம்‌, அயனியாகும்‌ கோசம்‌ எண்௭னவும்‌,ஜரண்டாம்நிலை.. பட்‌ 51 அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ உள்‌ இணைதிறன்‌, அணைவு எண்‌: மற்றும்‌ வளிஈர்ப்புக்கோளங்கள்‌:

எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எடுத்துக்காட்டாக, வெர்னறின்‌ கூற்றுப்படி கோபால்டின்‌ முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை. இணைகிற மதிப்புகள்‌ முறையே 3 மற்றும்‌ 6 ஆகம்‌.

2.  வரும்பாலான நேர்வுகளில்‌, முதன்மை இணைகிற மதிப்பானது நேர்குறியுடையது மேலும்‌ சில நேர்வுகளில்‌ பூஜ்யமதிப்புடையது. இவைகள்‌ எப்போதும்‌ எதிர்‌ மின்சுமையுடைய அயணிகளால்‌ நிறைவு செய்யப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 0௦01,61114.ல்‌ மேன்‌ முதன்மை இணைதிறன்‌ 23 மேலும்‌ இது 3 0' அயணிகளால்‌ நிறைவு செய்யப்படகிறது.
    
3.  இரண்டாம்‌நிலை இணை திறனானது எதிர்‌ அயனிகள்‌, நடுநிலை மூலக்கூறுகள்‌, நேர்‌ அயனிகள்‌ போன்றவற்றால்‌ நிறைவு செய்யப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 2௦01,60111,ல்‌ கோபால்டின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணைதிறன்‌ 6 இது ஆறு நடுநிலை அம்மோனியா மூலக்கூறுகளால்‌ நிறைவு செய்யப்படுகிறது. மாறாக, 0௦01,33111, ல்‌ கோபால்டின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணை திறனானது ஐந்துநடறிலைஅம்மோனியா மூலக்கூறுகள்மற்றும்‌ ஒரு 0! அயணியால் நிறைவு ஊய்யப்படகிறது.
    
4.  வெர்னரின்‌ கூற்றுப்படி, ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ மைய உலோக அயனியைச்‌ சுற்றி இரு. விதமான ஈர்ப்பு தன்மை உடைய கோளங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. உட்பறமுள்ள கோளமானது அணைவுக்கோளம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும்‌ இக்கோளத்தில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ள தொகுதிகள்‌ உலோகத்துடன்‌ வலிமையாகப்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. வெளியே அமைந்துள்ள கோளம்‌, அயணியாகும்‌ கோளம்‌ எனப்பரகிறது. இக்கோளத்தில்‌ இடம்‌ வற்றுள்ள தொகுதிகள்‌, மைய உலோக அயனியுடன்‌ வலுவற்ற நிலையில்‌ பிணைக்கப்பட்டள்ளன. எனவே, அணைவுச்‌ சேர்மத்தினைத்‌ தகுந்த கரைப்பானில்‌ குரைக்கும்‌ போது இத்தாகுதிகள்‌ அயணிகளாகப்‌ மிறிகையறுகின்றன.
    

5, முதன்மை இணை திறனுக்கு திசைப்‌ பண்பு இல்லை. ஆனால்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணை 'திறன்‌ திசைப்‌ பண்டினைப்‌ பெற்றுள்ளது. இரண்டாம்‌ நிலை இணை திறனை நிறைவு ய்யும்‌ தொகுதிகள்‌ முப்பரிமாண வெளியில்‌ ஒரு குறித்த திசையில்‌ அமைவதன்‌ மூலம்‌: அணைவவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ குறிப்பிட்ட வடிவமைப்பினைப்‌ பெறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு "உலோக அயனியின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணைதிறன்‌ ஆறு எனில்‌ சந்த அணைவு எண்முகி 'வடிவத்தினையும்‌, இரண்டாம்‌ நிலை இணைதிறன்‌ 4 எனில்‌ அணைவானது நான்முகி அல்லது தள சதர வடிவமைப்பினையோ பெற்றிருக்கும்‌.

பின்வரும்‌ சட்டவணை 9ெர்னரின்‌ கோட்பாட்டினை விளக்குவதாக உள்ளது.

மெடவா, வா, 30 3820 ௦01௮௭, | கர கமம்‌ 2௦ 24201 மேட | காடக20்‌ 1 14901 மே0ரட கணடக20்‌ மளா 1 தம.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

5.1.2 வெர்னர்‌ கொள்கையின்‌ வரம்புகள்‌: 'அணைபவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ சில பண்புகளை வெர்னர்‌ கொள்கை விளக்கினாலும்‌, அவைகளின்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ காந்தப்‌ பண்புகளை இக்ஷாள்கையால்‌ விளக்க இயலவில்லை.

தன்மதிப்ீட1:

0, 411,0 எனும்‌ வாய்பாட்டினை உடைய அணைவுச்‌ சேர்மத்தின்‌ நீர்க்கரைசலை சில்வர்‌. நைட்ரேட்‌ கரைசலுடன்‌ சேர்க்கும்‌ போது ஒரு மோல்‌ சில்வர்‌ குளோரைமு வீற்படிவாகிறது. இம்‌: மூலக்கூறில்‌ தனித்த நிலையில்‌ கரைப்பான்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஏதுமில்லை. அச்சேர்மத்தின்‌ அமைப்பு வாய்ப்பாட்டினை எழுதுக. மேலும்‌ உலோகத்தின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணைக்‌: கண்டறிக,

5.3. அணைவுச்‌ சேர்மங்களோரு தொடர்புடைய சில முக்கியமான கலைச்சொற்களின்‌ வரையறைகள்‌: 5.3.1 அணைவு உட்வாருள்‌(0௦-எர்விர எடு)

'அணைவு உட்பொருளானது ஒரு அயனி அல்லது ந௫நிலைப்‌ பொருளாகும்‌. இது வழக்கமாக: ஒரு உலோகத்தினை மைய அணுவாகவும்‌, அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட பிற அணுக்கள்‌ அல்லது அணுக்கள்‌ அடங்கிய தொகுதிகளையும்‌ (ஈனிகள்‌) உள்ளடக்கியது. வாய்பாட்டில்‌, குறிப்பிடப்படும்‌ போது அணைவு உட்வோருளானது ஒரு சதுர அடைப்பிற்கள்‌ குறிக்கப்புகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வொட்டாசியம்‌ பெர்ரோ சயனைரு, 15 \[20(004),\] ல்‌, அணைவு உட்பொருளானது \[1\*௦(004),\]” ஆகும்‌. நிக்கல்‌ உட்ரா கார்பனைலில்‌, அணைவு உட்வாருள்‌ (:1(020),\] ஆகம்‌.

2 மைய அணு/அயனி (02௦(வி வாவ100).

அணைவு உட்பொருளின்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ அணு அல்லது அயனியானது. மைய அணு சுயணி எனப்படும்‌. மேலும்‌ இதனுடன்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது அணுக்கள்‌ கடங்கிய தொகுதிகள்‌(ஈனிகள்‌) ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பு மூலம்‌ பிணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, 176000\] -ல்‌ மைய உலோக அயனி 1” ஆகும்‌. அணைவு உட்வாருள்‌ \[72(034)/\]'“-ல்‌ "எ ஆனது ஒவ்வாரு (034" அயனியிடமிருந்தும்‌ ஒர்‌ இணை எலக்ட்ராண்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டு அவைகளுடன்‌ ஆறு ஈதல்‌ சகப்பிணைப்புகளை ஏற்படுத்துகிறது. இவ்வாறாக மைய உலோக அயணியானது எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ இயல்பிணைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌ அது, லூயி அமிலம்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்பருகிறது. 5.3.3 ஈனிகள்‌

மைய உலோக அணு/யனியுடன்‌ பிணைந்திருக்கும்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது அணுக்கள்‌ கடங்கிய தொகுதிகள்‌ ஈனிகள்‌ எனப்படுகின்றன. மைய உலோக அணுவுடன்‌ நேரடியாக பிணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனியின்‌ அணுவானது, வழங்கி அணு (800௭ 1௦) எனப்படுகிறது. எருத்துக்காட்டாக, 8, \[7௦(211)/\] ஈனி 0 ஆனால்‌ வழங்கி அணு கார்பன்‌.\[3௦(1111.)/10),ல்‌ ஈனி 1411, மேலும்‌ வழங்கி அணு, நைட்ரஜன்‌ (3) ஆகும்‌. 'அணைவுக்‌ கோளம்‌:

ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மத்தின்‌, அணைவு அயனியில்‌ உள்ள மைய உலோக அணு/அயனி மற்றும்‌ அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகள்‌ ஆகியனவற்றை ஒருங்கிணைத்து அணைவுக்‌ கோளம்‌ என
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அழைக்கின்றோம்‌. மேலும்‌ இவை வழக்கமாக சதுர அடைப்பிற்குள்‌ அணைவின்‌ நிகர மின்சுமையோடு, 'சேர்த்து குறிப்பிடப்படும்‌. அயனியுறும்‌ தன்மையுடைய பிற அயனிகள்‌ சதுர அடைப்பிற்கு வளியே 'ுறிப்ிடப்படிகின்றன. இவைகள்‌ எதிர்‌ மாறு அயனிகள்‌ (0௦௦1௯ 1௦௯௦) என அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, :\[76(030),\] ஆனது. \[6(0).\]'” அணைவு அயனியைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது: 'அணைவுக்‌ கோளம்‌ எனப்படுகின்றது. இதனோட தொடர்புடைய \*:' அயனியானது எதிர்மாறு அயனி: (முணன0) என அழைக்கப்பரகிறது. அணைவுப்‌ பன்முகி

“மைய உலோக அயனியுடன்‌ நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகள்‌ முப்பரிமாண வளியில்‌ (குறித்த திசைகளில்‌ அமைவதால்‌ ஏற்படுவது அணைவவுப்‌ பண்முகி (0௦௦ஈபி0வ10ஸ நளிரர்மன்வ) 'எணப்பருகிறது. எருத்துக்காட்டாக, 16/\[௦(021),\] ல்‌ அணைவுப்‌ பன்முகியானது ஒரு எண்முகி ஆகும்‌. \[24(00),\] ன்‌ அணைவுப்‌ பன்முகி ஒரு நான்முகி ஆகும்‌. அணைவு எண்‌:

ஒரு அணையில்‌, மைய உலோக அணு! அயனியுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகளுடைய

'வழங்கி அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அந்த உலோக அணுவின்‌ அணைவு எண்‌ எனப்படும்‌. இதனை, 'மைய உலோக அணுமற்றும்‌ ஈனிகளுக்கு இடையே காணப்படும்‌ ர-பிணைப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை என்றும்‌ கூறலாம்‌. எடுத்துக்காட்டு

() 10409\]ல்‌ 1” ன்‌ அணைவு எண்‌ 6.

(6) \[ள(ஸ)00), ல்‌ பன்‌ அணைவு எண்ணும்‌ 6. இங்கு ஈனி 2 என்பது ஈத்தேன்‌ -1,2. 'டை அமீனைக்‌ குறிப்பிருகின்றது. (1111,-011,-011,-1/11.) மேலும்‌ இது இரண்டு வழங்கி. அணுக்களைக்‌ (நைட்ரஜன்‌) கொண்டுள்ளதால்‌ ஒவ்வாருஈணியும்‌ மைய உலோக அயனியாக "நிக்கலுடன்‌ இரண்டு ஈதல்‌ சகப்பிணைப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன. எனவே அவற்றிற்கிடையே ஷாத்தமாக ஆறு ஈதல்‌ சகப்பிணைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன.

ஆக்சிஜனேற்ற நிலை(எண்‌)

ஸ்‌ அணைவு உட்வாருளின்‌ உள்ள மைய உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஐனேற்ற எண்‌ என்பது, அந்த உலோக அயனியுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகளை அவற்றால்‌ பங்கிடப்பட்டுள்ள எலக்ட்ரான்‌ - 'இரட்டைகளுடன்‌ நீக்கிய பிறகு உம்மைய உலோக அணுவின்‌ மீது எஞ்சியிருப்பதாகக்‌ கருதப்படும்‌: மின்சுமை அதன்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ எனப்படும்‌.

அணைபவுச்‌ சேர்மங்களுக்குப்‌ பெயரிரும்‌ போது ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ ரோம எண்ணுருவால்‌ ககுறிக்கப்பருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, \[76(034),1 என்ற அணைவு உட்பொருளில்‌, இரும்பின்‌. ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ (17) என குறிப்பிடப்படுகிறது. அணைவு அயனியின்‌ மீதுள்ள மின்சுமை என்பது, 'மைய உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஜனேற்றநிலைமற்றும்‌ அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகளின்‌: மின்சுமை ஆகியனவற்றின்‌ கூடுதலாகும்‌. இத்தொடர்பினைப்பயன்படத்தி ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணை பின்வருமாறு கண்டறியலாம்‌.

நிகர மின்சுமை - (மைய உலோகத்தின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ -| (ஈனிகளின்‌ எண்ணிக்கை 3: ஈனியின்‌ மீதான மின்சுமை)| எடுத்துக்காட்டு 1:

\[74000)\]\* ல்‌ இரும்பின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணை \*%' என்க

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நிகர மின்சுமை,-4 - :46(:1) - எருத்துக்காட்டு 2: \[0௦0441),01\]\*\* ல்‌ கோால்டின்‌ ஆக்சிஒனேற்ற எண்‌ 3 என்க.

௫

நிகர மின்சுமை \*2 - 54 5(0) 4 1-1) ௨-3 தன்மதிப்பட 2: 2. 110)(1,0) 04117) 182 என்ற அணைவில்‌ பின்வருவனவற்றைக்‌ கண்டறிக. ட. மைய உலோக அணுயனி (ட ஈனிகள்மற்றும்‌ அவற்றின்‌ வகைகள்‌:

1.  அணைவு உட்வாருள்‌: 1 மைய உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌:
2.  அணைவு எண்‌:

'அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வகைகள்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களை பின்வருமாறு கீழ்க்கண்டுள்ளனவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌

'வகைப்பருத்தலாம்‌, () அணைவின்‌ மீதள்ள மின்சுமை. (1) அணைவு உட்வாருளில்‌ காணப்படும்‌

ஈனிகளின்‌ வகைகள்‌:

அணைவின்‌ மீதான நிகர மின்சுமையின்‌ அடிப்படையிலான வகைப்பாரு: ஒரு அணைவச்‌ சேர்மத்தில்‌

உள்ள அணைவு சுயனியானது,

௩... நிகர நேர்மின்சுமையினைப்‌ பெற்றிருந்தால்‌, அந்த அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ நேரயனி அணைவு என: 'அழைக்கப்பருகிறது. எடுத்துக்காட்டிகள்‌ \[42(1111)\]', \[201117 \]”” , \[18,0017

1... நிகர எதிர்மின்சுமையினைப்‌ பெற்றிருந்தால்‌, எதிரயணி அணைவவு எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டிகள்‌ \[4$(031)\]", \[%6(020)/\]” , 761090)”, ௭௨

14.  எவ்வித நிகர மின்சுமையினையும்‌ பெற்றிருக்க வில்லையயனில்‌, நடறிலை அணைவு எனப்படும்‌, எழுத்துக்காட்டுகள்‌ \[31((20),\], \[26(00),\] , \[%(0111,),(0))

ஈனிகளின்‌ தன்மையினைப்‌ பொறுத்து வகைப்படுத்துதல்‌:

ஒரு அணைவச்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள,

1.  மைய உலோக அணு/சயனியோடு ஒரே ஒரு வகை ஈனிகள்‌ மட்டிமே ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பால்‌ பிணைக்கப்பட்டிருந்தால்‌ அச்சேர்மமானது. ஓரின ஈனி அணைவு (400-016) என அழைக்கப்படுகிறது. எடத்துக்காட்டுகள்‌ \[0௦(11117)\]”” \[\*4(11,0),\]”,
    
2.  மைய உலோக அணு அயனியோடு ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட வகை ஈனிகள்‌ பிணைக்கப்பட்டிருப்பின்‌: அச்சேர்மம்‌ பல்‌ இன ஈணி அணைவவு (16/௭0) என அழைக்கப்பரகிறது. எருத்தக்காட்டுகள்‌ 12௦001), மம வ
    

5.3 அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்குப்‌ பெயரிரதல்‌ அக்காலங்களில்‌ அணைவும்‌ சேர்மங்கள்‌ அச்சேர்மங்களைக்‌ கண்டறிந்தவர்களின்‌ வெயர்களால்‌ அழைக்கப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, 1:12107,(0/11)\] ஆனது சீசஸ்‌ உப்பு எனவும்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(சுர) 1120\]. ஆனது மேக்னஸ்‌ பச்சை உப்பு எனவும்‌ அழைக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில்‌

ஜானமான அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு அவைகளின்‌ பண்புகள்‌ அறியப்பட்டுள்ளன.

இநறலையில்‌ 10/0 அமைப்பானது அணைவும்‌ சேர்மங்களை முறையாக பெயரிருவதற்கு விரிவாக வழிமுறைகளைப்‌ பரிந்துரை செய்துள்ளது. 090 பரிந்துரைகள்‌ 2105-ன்‌ படி அணைவுச்‌ சேரிமங்களைப்‌ பெயறிடுவதற்கான வழிகாட்டு நெறிமுறைகள்‌ பின்வருமாறு, 1... அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள அயனிகளுள்‌ அவை எளிய அயனியா அல்லது அணைவு அயனியா. என்பதனை வருத்து அல்லாமல்‌, நேர்‌ சயணி முதலில்‌ பயறிடப்பட வேண்டும்‌ அதன்‌ பின்னர்‌ “எதிர்‌ அயணிக்குப்‌ பெயரிட வேண்டும்‌. எடுத்துக்காட்டு உ 886000\] ல்‌, நேர்‌ அயணி 1” முதலில்‌ பெயறிடப்பட வேண்டும்‌. பின்னர்‌ \[2௦(014),\]” அயனி பெயரிடப்பட வேண்டும்‌.

“.(0௦011)10 ல்‌, அணைவு நேர்‌ அயனி \[0௦(1114,)\]” முதலில்‌ வயறிடப்பட வேண்டும்‌: பின்னர்‌ எதிரயணி பெயரிடப்பட வேண்டும்‌.

உ \[முரடு 1000\] ல்‌, அணைவு நேர்‌ அயனி முதலில்‌ பெயறிடப்பட வேண்டும்‌\[11( பின்னர்‌ அணைவு எதிரயனி பெயரிடப்பட வேண்டும்‌. \[2101/\]”

2.  எளிய அயனிகளைப்‌ பொருத்த வகையில்‌, அவைகள்‌ வழக்கமாக அயனிச்‌ சேர்மங்களில்‌ எவ்வாறு 'பெயறிடப்பருகின்றனவோ அவ்வாறே அணைவுச்‌ சேர்மங்களிலும்‌ பெயரிடப்பட வேண்டும்‌.

10).

எடுத்துக்காட்டாக, சோடியம்‌. ப்‌ குளோரைடி ய்‌ வொட்பாசியம்‌ 1 நைட்ரேட்‌ 3407 க்ப்‌ மொ சல்பேட்‌ 802

3.  அணைவு அயனியைப்‌ பெயரிடும்‌ போது முதலில்‌ ஈணிகளுக்குப்‌ பயரிட வேண்டும்‌. பின்னர்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து மைய உலோக அணு/அியனிக்குப்‌ பெயரிட வேண்டும்‌. அணைவு அயனியானது ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட வகை ஈனிகளைப்‌ பெற்றிருப்பின்‌, பெயர்‌ எழுதும்போது அவைகளின்‌ ஆங்கில அகரவறிசையின்‌ அடிப்படையில்‌ பெயிடப்பட வேண்டும்‌.

அ) ஈனிகளைப்‌ வயரிருதல்‌.

எதிர்‌ ஈனிகளின்‌ பெயர்‌ 4: என்ற எழுத்தில்‌ முடிவடைய வேண்டும்‌. மேலும்‌, நேர்‌ ஈணிகளின்‌ வயற்‌ "யா! என முடிய வேண்டும்‌. நடுநிலை ஈனிகளுக்கு அவைகளின்‌ மூலக்கூறு பெயர்களே பயன்பருத்தப்படுகின்றன. சில விதிவிலக்குகள்‌ 11/0 (ஷம-அக்வார, 00 (கார்பனைல்‌), 1411, (சம்மீன்‌) மற்றும்‌ 140 (நைட்ரோசில்‌).

மட இரு முனைவழி பிணைப்பை ஏற்படுத்தும்‌ ஈணிகளில்‌ ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட அணுக்களின்‌ வழி ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பினை உருவாக்க வாய்ப்பு இருப்பதால்‌, அதனை குறித்துக்காட்ட மபயன்பருத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, தயோசயனேட்‌ ஈனியானது. மைய உலோக அயனியுடன்‌, சல்பர்‌ அணுவின்‌ வழியாகவோ அல்லது நைட்ரஜன்‌ அணுவின்‌ வழியாகவோ பிணைப்பிணை ஏற்பரூத்த இயலும்‌. இந்த ஈணியிலுள்ள சல்பர்‌ அணுவால்‌, உலோக அணுவுடன்‌: ரதல்‌ சகப்ிணைப்பு ஏற்படத்தப்ப்டிருப்பின்‌ அந்த எனி தயோசயனேட்டோ -5 எனவும்‌, நைட்ரஜன்‌ அணுவானது பிணைப்பில்‌ ஈகுபட்டிருப்பின்‌, தயோசயனேட்டோ 204 எனவும்‌ வெயறிடப்பருகின்றன. (6-1).
ஹவராடுஞ்௦9ட/

புரோமைட மாய்‌ ட்‌ புரோமிடோ நாப 'குளோரைரு (31101106. ட்‌ 'குளோரிடோ பிபிரார0௦ 'ஃபுளுரைகு மாரா ர்‌ ஃபுளுரிடோ பியர்ஸ்‌. 'சயனையு ரோ ல்‌ 'சயணிடோ ஷலா 'ஹைட்ராக்ஸைரு 14) சிலப்‌ 0. 'ஹைட்ராக்ஸிடோ ப்பி. \[கார்பனேட்‌ வேல்பாக1௨. 002 'கார்பனேட்டோ 2௦21௦ \[நைட்ரேட்‌ ப 100) 'நைட்ரேட்போ ஈடா

2௮100) நைப்ரைட்போஃி!

யப 20, ௪0040”) நைட்ரைட்டோ- 0.

'சல்பேட்‌ $பி01வ1௨. 801 'சல்பேட்டோ ஈபிழந்வ1ம.

சல்பைடு யிர்‌ க்‌ சல்பைடோ வரப

ஆக்சலேட்‌ 0122 (6) 002 ஆக்சலேட்டோ 0௦31௦1௦.

'எத்திலீன்டைகமீன்‌ \[111௭௨ \[1121 க்கல்‌ ்‌

கணக (ஸ) எவவ. ஈத்தேன்‌ பப பைசமீன்‌

'எத்திலீன்டை அமீன்‌ உட்ரா ர்‌

அசிட்டேட்‌ 1

து ்‌ | -12-பைதல்டைநைட்ரிலோ) ப்ட்ட்டடட்டட்டி கு டெட்ரா அசிட்டேட்டோ (டு 1

'ட்ரைபீனைல்‌ பாஸ்பீன்‌ 11101... ப்பி! ட்ரை பீனைல்‌ பாஸ்பேன்‌ (ாழ01- | எட்ழர்மஷர்ப ்‌ பப்ப பட்டப்‌ 'றிடின்‌ ரரி (0)) \[. \] பிறிடின்‌ ஜர்பிய6

(00) அணைவு உட்வாருளானது ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட ஒரே வகையான ஈனிகளைப்‌ பெற்றிருப்பின்‌, ஈனியின்‌ எண்ணிக்கையினைக்‌ குறிப்பிட (2, 3, 4 812.) அதன்‌ வயரோரு கிரேக்க. முன்னொட்டுகளான(டைட்ரை,உடட்ரா, பென்டா......) போன்றவை சேர்த்து எழுதப்படுகின்றன. ஈனியின்‌ பயரிலேயே இத்தகைய கிரேக்க முன்னொட்டுகள்‌ காணப்பருமாயின்‌ அத்தகைய ஈனிகளின்‌ எண்ணிக்கையை (எடுத்துக்காட்டாக, எத்திலீன்‌ டை அமீன்‌) குறிப்பிட மாற்று முன்ணாட்டுகளான பிஸ்‌, டறிஸ்‌, டெட்ராகிஸ்‌ போன்றவை பயன்படுத்தப்படகின்றன. ஈனிகளை அவற்றின்‌ அகரவரிசையில்‌ பெயரிகும்‌ போது இந்த முன்னொட்டகள்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளப்படுவது இல்லை.

ஆ) மைய உலோக அணுவிற்குப்‌ பெயரிடுதல்‌ நேரயணி/ நநிலை அணைவுகளில்‌, மைய உலோக 'அணு/சயனிக்குப்‌ பெயரிட தனிமங்களின்‌ வழக்கமான பெயரானது எவ்வித மாற்றமுமின்றி

௫
ட ஹவராடுஞ்௦9ட/

\*ப்படியே பயன்பருத்தப்படகின்றன. ஆனால்‌ எதிரயனி அணையவுகளில்‌ தனிமங்களின்‌ வயரோடி'26' என்ற பின்னாட்டு சேர்த்து எழுதப்படுகின்றது. உலோக அணுவின்‌ ஊயரினைத்‌ ஷாடர்ந்து அடைப்புக்குறிக்குள்‌ அதன்‌ ஆக்சினேற்ற எண்‌ ரோம எண்ணுருவில்‌ எழுதப்படுகிறது.

டட குரோமியம்‌: குரோமேட்‌ ம்ம இத்தநாகம்‌(சாப) ஜிங்கேட்‌

வ அலுமினியம்‌: அலுமினேட்‌. 4 இரும்ப(யர்ன்‌) சற்ரேட்‌ ஸல தாமிரம்‌ (காப்பர்‌), க்ரேட்‌

டே கோபால்ட்‌ 'கோபால்டேட்‌. 1 காரியம்‌ (லெப்‌) மிளம்பேட்‌ 48 வள்ளி (சில்வர்‌). அர்ஷென்டேட்‌. ட்‌ டப ஸ்டேனேட்‌ ய கோல்டு. ஆரேட்‌

டட பிளாட்டினம்‌. பிளாட்டினேட்‌.

எடுத்துக்காட்டு

100%0 வழிமுறைகளைப்‌ பின்பற்றி அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்குப்‌ பெயரிடுதல்‌.

நேர்சுயனி (எளிய அயனி) 1 பொட்டாசியம்‌ எதிர்‌ அயனிஊணைவு அயனி), எம” ஈன மட்‌ டஈனிகள்‌( முன்னொட்டு ஹக்ஸா. ஈனியின்‌ பயர்‌ எதிர்‌ ஈனிசயனிடோ ஈ0. ஹக்ஸா. முன்னொட்டன்‌ லாட ஐ ஈதல்‌ சகப்பிணைப்ை சயனிடோ60 ஏற்படுத்தும்‌ அணு 0). மைய உலோகம்‌. 16 (எதிர்‌ அணைவில்‌), வர்ரேட்‌
எனா! |) க \[எனை ப சவாடுனைககா மைய உலோகத்தின்‌: கச்ச(024 ஆக்சிஜனேற்ற (௬). ன்ற ரட்‌

11000 வயர்‌: பொட்டாசியம்‌ ஹக்சாசயனிடோ 10 பர்ரேட்‌ (1)

நேர்கயனி (குணைவு ர ்‌ ப \[000 ப

ஈனிகள்‌ ரப

ஈனியின்‌. வயர்‌ (மனிகள்‌-

முன்னொட்டுகள்‌ (1111,) "முன்ணாட்டிடட்ரா உடட்ராஅம்மைன்டை

நடுநிலை ஈனி-௫ம்மைன்‌ | குளோரிடோ (ஆங்கில 'அகர வறிசைப்படி வாய்‌

முததைம்‌ பின்னர்‌ சனிகள்‌- முன்னொட்டி டை குளோரிடோ(21௦118௦) எதிர்‌ ஈனிட்களோரிடோ

கணக்கன்‌. "பொதிய. அனையர்‌ ணா

(மைய உனோகத்தின்‌| 214(0-2(-0-51

ஆக்சினேற்ற எண்‌ (2) க பு

நேரயனி (எளிய) எ "குளோன்‌

1070 வயர்‌ : உட்ராசம்மைன்‌ டைகுளோரிடோ கோபால்ட்‌ (11) குளோரைடு,

ந ளை! (னஸு\] (ப ன்‌

ஈனிகள்‌ 20: எத்திலீன்‌ டை௫மீன்‌.

ஈனியின்‌

பரல்‌ கிறுக்க 3ஈனிகள்‌ முன்னொட்டு டிரிஸ்‌ வ வன வ ள்‌ ஈத்தேன்‌ -1,2-. (ஈத்‌ பன்‌ மட்டுமம பபுமி பயண்படுத்துக..
ணா 1) ட அரை) ரல மைய உலோகம்‌. நேர்‌ அணைவு அயனியில்‌) குரோமியம்‌ ர னக ய்‌ 0-௮ ஸா ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ (10 கக எதிர்‌ அயனி (அணைவு அயனி) \[0\] ஈனி. 61 ்‌ ப்பட்ட ரரனிகள்முன்ணாட்ட முன்‌ வனாட்டிட கஹக்சா ன டக னின்‌ வர்‌ எதிர்சுயனிஈனிஃபுளுரிடோ\] குரோமியம்‌ 0. (எதிர்‌ ன மைய உலோக அயனி. ரியில்‌), குரோமேட மைய உலோக $4௫(10)--3. அயனி யின்‌ 0 ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ (2). கப்ப 1000 வெயர்‌: டிறிஸ்‌(ஈத்தேன்‌-1,2-டை௫மீன்‌) குரோமியம்‌ (111) எஹக்சா ஃபுளூரிடோ (குரோமேட்‌ (111),

1ம%ம வழிமுறைகளைப்‌ பி்பற்றி அணைய சேர்மங்களுக்கும்‌பெயரிதலை நன்கு கொள்ளும்‌ பொருட்டு பின்வரும்‌ எருத்தக்காட்டுகள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

ட (மடி 'டைசம்மைன்‌ சில்வர்‌ (1) குளோரைடு

ன 'டைகுளோரிடோபிஸ்‌(ரத்தேன்‌-1,2-டைகமீன்‌/கோபால்ட்‌ (11) ம. மஸ 00 எ ம பராய) 120, ெட்ராசம்மைன்‌ காப்பற(11) சல்பேட்‌

1.  169(00)0411/) 10. \]உட்ராசம்மைன்கார்பனேட்டோகோபால்ட்‌ (11)குளோரைட

௩. 100410) (00)10), \[டிரைகம்மைன்டிரைகக்வாகுரோமியம்‌ (11) குளோரைட

உ. \[ட 10) 'வாட்டாசியம்வன்டாசயனிடோநைட்ரோசில்‌ ஃஃபெர்ரேட்‌(11) சோடியம்‌ 2,2,2",2”'-(ஈத்தேன்‌-1,2-டைஜல்டைநைட்ரிலோ),

எ வகறட பஅசிப்பேப்போறக்கலேப்()

ஸ்ட 00௫ (1௫\] ஒைதக்வா டைதயோடைபோடைநைப்ரைட்போ௨

லீ. (\[0(220)(00)\] அர்‌, வய கபன்‌ வன்‌,

ஸி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

&... (106000)00)\].. 'டிரை௫ம்மைன்டிரைநைட்ரைட்டோ-ல$கோபால்ட்‌ (11)

வ (ஜ0யட) வய வன்டாகம்மைன்சயனிடோ கோபால்ட்‌ (1) 10011)(00\]. \[ீம்மைன்வன்பா சயணிடோஃபகோபால்டேட்‌ (11)

ஒப 201) 0, உட்ராசம்மைன்டைகளோரிடோகோபால்ட்‌(11) \[200\] ஏஹக்சாசயனிடோ-பகேரோமேட்‌(11)

௯ (கட) டைசம்மைன்சில்வர்‌(\[)சயனி

3 /(00ரட), 0 வென்டாசம்மைன்குளோரிடோகோபால்ட்‌ (11)அயனி।

௩ 8௭\] 'ஷஹக்சாஃபுளுரிடோஃபற்ரேட்‌(1) அயனி.

தன்மதிப்‌2ர 2:

அட கீழ்க்கண்ட சேர்மங்களுக்கான 1070 பெயர்களைத்‌ தருக. டு 8\[ஈ6(ஜெ) (6), ஈடு\] (0 \[0(09), (1,0)\]06(),(ஸ)\] (ம்‌ \[081 0\] (0 \[81 (80), (௩,0)\]' மு \[ஏல\] ஆ.பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கான மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினை தருக, (9) டை௫ம்மைன்சில்வர்‌(1)டைசயனிடோஅர்‌ஜன்டேட்‌(1) (ம) வன்பாசம்மைன்நைட்ரைட்டோஃ3-கோபால்ட்‌(11)அயனி (ம) ஷஹக்சாஃபுளூரிடோகோயால்டேட்‌(11)சயனி (4) டைகுளோரிடோபிஸ்‌(எத்திலீன்டைஅமீன்‌) கோபால்ட்‌ (11/)சல்பேட்‌ (8) எெட்ராகார்பனைல்நிக்கல்‌(0)

5.4 அணையவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ மாற்றியம்‌

கரிமச்சேர்மங்களில்‌ காணப்பரும்‌ மாற்றியங்களைப்‌ பற்றி நாம்‌ கடந்த ஆண்டில்‌ ஏற்கனவே கற்றறிந்துள்ளோம்‌. அதனைப்‌ போலவே, அணைவுச்‌ சேர்மங்களும்‌ மாற்றிய பண்பினைய்‌ வெற்றுள்ளன. ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ ஒரே மூலக்கூறு வாய்பாட்டினையும்‌, மைய உலோக அணு/அயனியைச்‌ சுற்றி ஈனிகள்‌ புறவெளியில்‌ வவ்வேறு வகைகளில்‌ அமைவதால்‌.
ட ணா | ௫ பன எ

ஹவராடுஞ்௦9ட/

மாறுபட்ட இயற்‌ மற்றும்‌ வேதிப்பண்புகளைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ இத்தகைய பண்பானது மாற்றியம்‌ எனப்படுகிறது. பின்வரும்‌ படத்திலிருந்து, அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ பொதுவான மாற்றியங்களின்‌ வகைகளை அறிந்து கொள்ளலாம்‌.

டன்‌ ஸ்ஸ்ஸ்ஸ்ல்ம்‌

படம்‌ 5.2 அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ மாற்றியம்‌'

5.4.1 கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள்‌ ஒரே மூலக்கூறு வாய்பாட்டையும்‌, அணையில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ள அணுக்களுக்கிடையேயான: பிணைப்புகளில்‌ மாறுபடுவதால்‌ ஒவவ்வேறு அமைப்பு வாய்பாருகளையும்‌ பெற்றுள்ள அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. நான்கு பொதுவான கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள்‌ இங்கு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. இணைப்பு மாற்றியங்கள்‌(\[/91௮6 1௦௯௭1௭) இரு வழி பிணைப்பறும்‌ ஈனி தன்னிடம்‌ உள்ள 9வவ்வேறு வழங்கி அணுக்களின்‌ மூலம்‌ மைய உலோக அயனியுடன்‌ பிணைப்பினை ஏற்பரத்தும்‌ போது இத்தகைய மாற்றியங்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. பின்வரும்‌ எடத்துக்காட்டில்‌, நைட்ரைட்‌ அயனியானது, மைய உலோக அயனியான 0௦” உடன்‌ நைட்ரஜன்‌ அணு வழியே பிணைப்பினை ஏற்படுத்துவதால்‌ ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மமும்‌, ஆக்சிஜன்‌ அணு வழியே மிணைப்பினை ஏற்படுத்துவதால்‌ மற்றொரு அணைவுச்‌ சேர்மமும்‌ உருவாகின்றன.

1000௭0) 000)- படம்‌ 5.3 இணைப்பு மாற்றியங்கள்‌ 'அணைவ மாற்றியங்கள்‌:

அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ உள்ள நேர்‌ மற்றும்‌ எதிழ்‌ சுயனிகள்‌ இரண்டும்‌ அணைவு அயனிகளாகக்‌ காணப்படிம்‌ நிலையில்‌ இம்மாற்றியம்‌ ஏற்படுகிறது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஈனிகள்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அணைவு உட்பொருட்களுக்கிடையே பரிமாற்றம்‌ அடைவதன்‌ விளைவாக: வெவ்வேறு மாற்றியங்கள்‌ உருவாகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எடுத்துக்காட்டாக, \[2௦(1111/)\]10-(004),\] அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ ஈனிகள்‌ அம்மோனியாமற்றும்‌. 'சயனையு முறையே கோபால்ட்‌ மற்றும்‌ குரோமியத்துடன்‌ மிணைக்கப்பட்டள்ளன. இதன்‌ அணைவு மாற்றியமான \[0(1111/)\]\[0௦(03),%ல்‌ ஈனிகள்‌ பரிமாற்றமடைந்துள்ளன. அணைவு மாற்றியங்களுக்கான மேலும்‌ சில எடுத்துக்காட்டுகள்‌

1(௦0ரட வுலக) 0௦\] ம்ம்‌ (லய) 24100௭0091

௨00011) 104(0))\] மற்றும்‌ (24081) 12001

அயனியாதல்‌ மாற்றியங்கள்‌: அயனியறும்‌ எதிர்மாறு அயனியானது (எளிய அயனி) ஈனிகளாக செயல்படும்‌ தன்மையினைப்‌ ெற்றிருப்பின்‌ அத்தகைய நேர்வுகளில்‌ இம்மாற்றியம்‌ ஏற்படுகிறது. இத்தகைய எதிர்மாறு அயனிகள்‌, அணைவு உட்வாருளில்‌ உள்ள ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஈனிகளுடன்‌ பரிமாற்றம்‌ அடையும்‌ 'போது அயனியாதல்‌ மாற்றியங்கள்‌ உருவாகின்றன. இந்த மாற்றியங்கள்‌ கரைசலில்‌ வெவ்வேறு அயனிகளைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, \[2100 102, என்ற அணைவுச்‌ சேர்மத்தைக்‌ கருதுக. இச்சேர்மத்தில்‌ ட்‌ மற்றும்‌ 01 ஆகிய “இரண்டும்‌ ஈனிகளாகச்‌ செயல்பரூம்‌ தன்மையினைய்‌ பெற்றுள்ளன. இவைகளின்‌ பரிமாற்றங்களால்‌. உருவாகும்மாற்றியம்‌ \[?1(20).3:,101, ஆகும்‌. கரைசலில்‌, முதல்‌ சேர்மம்‌ 8 அயனிகளைத்தருகிறது. அதே நேரத்தில்‌ இரண்டாவதாக குறிப்பிட்பட்டள்ள மாற்றியம்‌ 0)" அயனிகளைத்‌ தருகிறது. எனவே, "இவைகள்‌ அயனியாதல்‌ மாற்றியங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. அயனியாதல்‌ மாற்றியங்களுக்கான மேலும்‌ சில எடுத்துக்காட்டுகள்‌'

1.  \[படர 9080) மற்றும்‌ (ர0௭1) 039018.
2.  (00011) 80 மற்றும்‌ (2௦0411) ,0\] நம

துன்மதி. \[80114) 101்‌ நீர்க்கரைசலை 4810, உடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது வண்மைநிற வீழ்படிவு உண்டாகிறது.42110, கரைசலுடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போதுமக்சள்‌ நிறவீழ்படிவைத்‌. தரும்‌ இதன்‌ மாற்றியத்தினை கண்டறிக. இச்சேர்மங்கள்‌ எவ்வகை மாற்றியங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன.

கரைப்பானேற்ற மாற்றியங்கள்‌.

படிக அணுக்கோவைத்‌ தளத்தில்‌ தனித்த நிலையில்‌ காணப்படும்‌ நர்‌, ஆல்கஹால்‌, அம்மோனியா. போன்ற கரைப்பான்‌ மூலக்கூறுகள்‌, அனைசவு உட்பொருளின்‌ உள்ள ஈனிகளுடன்‌ பரிமாற்றம்‌. அடைவதால்‌ வெவ்வேறு மாற்றியங்கள்‌ உருவாகின்றன. இத்தகைய மாற்றியங்கள்‌ கரைப்பானேற்ற மாற்றியங்கள்‌ எனப்படுகின்றன. கரைப்பான்‌ ஆனது நீர்‌ மூலக்கூறுகளாக இருப்பன்‌, இம்மாற்றியங்கள்‌: நீரேற்ற மாற்றியங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 0\], 611,0 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினை உடைய அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ பின்வரும்‌ மூன்று நீரேற்ற மாற்றியங்களைக்‌:

கண்டன்ன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(எர10, ச வணமயகை எர்த்‌

(00) 01௮0. இரைகயகளைத்தகுகறத டட

\[01/00 ப 01210௦ \[நத ந கலக்‌

அடர்‌ பச்சை நிற சேர்மம்‌ மற்றும்‌ கரைசலில்‌ ஒரு, 'கருகிறது.

5.42புறவளி மாற்றியங்கள்‌. கரிமச்‌ சேர்மங்களைப்‌ போலவே அணைவுச்‌ சேர்மங்களும்‌ புறவளி மாற்றியங்களைக்‌

கொண்டுள்ளன. அணையவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ புறவளி மாற்றியங்கள்‌ ஒரே வேதி வாய்பாறு, மைய உலோக அயனி மற்றும்‌ ஈனிகளுக்கு இடையே காணப்பரும்‌ ஒரே மாதிரியான இணைப்பு ஆகியனவற்றைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஆனால்‌, மைய உலோக அயனியைச்‌ சற்றி புற;ளியில்‌ முப்பரிமாண அமைப்பில்‌ ஈனிகள்‌ அமைந்துள்ள விதத்தில்‌ இவைகள்‌ மாறுபடுகின்றன. இத்தகையமாற்றியத்தினை, 'வடிவமாற்றியங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒளிசழற்சி மாற்றியங்கள்‌ என மேலும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌. வடிவ மாற்றியங்கள்‌

மாறுபட்ட ஈனிகளைக்‌ கொண்டுள்ள அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌, மைய உலோக அணுவைச்‌ சுற்றி ஈணிகள்‌ முப்பரிமாண புறவெளியில்‌ வெவ்வேறு வகைகளில்‌ அமைவதால்‌, இவ்வகை: மாற்றியம்‌ ஏற்படுகிறது. இம்மாற்றியங்கள்‌ எண்முகி மற்றும்‌ தனசதர அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌. காணப்பருகின்றன. \[3/4,,\]”” மற்றும்‌ \[144,807 ஆகிய வகைகளில்‌ காணப்படும்‌ தளச்‌ சதுர. அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ (இங்கு &, 0 மற்றும்‌ 0 ஆகியன ஒரு முனை ஈனிகள்‌ மற்றும்‌ 51 என்பது, மைய உலோக அணு! அயனி, ஒத்தத்தொகுதிகள்‌(4 அல்லது) ஆனதுமைய உலோக அணுவினைப்‌ பொருத்து ஒரே பக்கத்திலேயோ அல்லது எதிர்‌ எதிர்‌ பக்கங்களிலோ காணப்படுவதால்‌, இரு வேறு 'வடிவ மாற்றியங்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. அவை முறையே சிஸ்‌ மற்றும்‌ டிரான்ஸ்‌ மாற்றியங்கள்‌ என அழைக்கப்பருகின்றன. \[1(:0),\]”' என்ற அமைப்புடைய தள சதுர அணைவுச்‌ சேர்மமும்‌ (இங்கு 39 என்பது உ மற்றும்‌ \* ஆகிய இரு வேறு வழங்கி அணுக்களை உடைய இருமுனை ஈனி) சீஸ்‌ மற்றும்‌ டிரான்ஸ்‌ மாற்றியங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. (31,41,019\]"" என்ற வகை தளச்சதர அணைவுச்‌ சேர்மமும்‌.

வடிவ மாற்றியத்தினைப்‌ பற்றுள்ளது. இந்நேர்வில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு ஈனியை (3/4900\]”" குறிப்பாகக்‌ (8, 00) காண்டு மற்ற மூன்று ஈனிகளின்‌ 9வவ்வேறு முறைகளில்‌ அமைக்கப்படூவதன்மூலம்‌ மூன்று வடிவ மாற்றியங்கள்‌ பெறப்படுகின்றன.

படம்‌ 5431330100 3009), &நபஸ மே - மாற்றியங்கள்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2 2. ப. 4 ்‌ 300௦.

%

3009), நய. 4 ்‌ 7 எண்முகி அணைவுகள்‌

(டட, 10ஸ0 8.1" ஆகிய வகை எண்முகி அணைவுகள்‌ சிஸ்‌-டரான்ஸ்‌மாற்றியங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. இங்கு 4. மற்றும்‌ 8 ஆகியன ஒருமுனை ஈனிகளாகும்‌. மேலும்‌ ௦: என்பது ஒரே மாதிரியான இரு வழங்கி அணுக்களை உடைய இருமுனை ஈனியாகும்‌. எண்முகி அணைவில்‌ ஈனிகளின்‌ இட அமைவு பின்வருமாறு எண்‌ வழங்கும்‌ முறையினால்‌ குறிப்ிடப்படகின்றன.

படம்‌ 55 எண்முகி அணைவில்‌ ஈனிகளின்‌ நிலை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மேற்கண்டிள்ள எண்‌ வழங்கும்முறையில்‌(1,2) (1,3),(1.4)(1.5),(23)25) (28,3434), (45), (46), மற்றும்‌ (5,6) ஆகிய நிலைகள்‌ ஒத்த நிலைகளாகும்‌. மேலும்‌ ஒரே மாதிரியான இரண்டை ஷாகுதிகள்‌ மேற்கண்டிள்ள ஒத்த நிலைகளில்‌ அமைந்திருந்தால்‌ கம்மாற்றியம்‌ சிஸ்‌ மாற்றியம்‌. எனப்படும்‌, அதைப்போலவே (1,6), (24), மறறும்‌ (35) ஆகிய நிலைகளும்‌ ஒத்த நிலைகளாகம்‌. ஒரே மாதிரியான ஈனிகள்‌ இந்நிலைகளில்‌ இடம்‌ பெற்றிருந்தால்‌ அம்மாற்றியம்‌ டிரான்ஸ்‌ மாற்றியம்‌ எனப்படும்‌.

14% 2\] வகை எண்முகி அணைவுச்‌ சேர்மமும்‌ வடிவ மாற்றியங்களைப்‌ வற்றுள்ளது. மூன்று ஒரே மாதிரியான ஈனிகள்‌ (44) எண்முகியின்‌ ஒரு முக்கோண முகத்தின்‌ மூன்று மூலைகளில்‌ இடம்‌: வெற்றிருந்து மற்ற மூன்று ஈணிகள்‌ (3) அதற்கு நேர்‌ எதிராக அமைந்துள்ள முக்கோண முகத்தில்‌ “இடம்‌ வற்றிருக்குமாயின்‌ சம்மாற்றியம்‌ ஒருமுக மாற்றியம்‌ (9௦! ஷன) எ (8௨4ல௯) என அழைக்கப்படுகின்றது.

மூன்று ஒத்த ஈணிகள்‌ ஒரு எண்முகியின்‌ ஒரு உச்சியிலிருந்து மற்ஹாரு எதிர்‌ உச்சிக்கு கற்பனையாக வரையப்படும்‌ ஒரு அரைவட்ட நடுவரையில்‌ அமைந்திருக்குமாயின்‌ அம்மாற்றியம்‌ (படம்‌ 5.6 (ஒ)) நெருவரை மாற்றியம்‌ எனப்படும்‌. ஒவ்வாரு மூன்று ஈனித்தொகுதிகளும்‌. எண்முகியின்‌ (எர) நெருவரையில்‌ அமைந்திருப்பதாகக்‌ கருதப்படுவதால்‌ இம்மாற்றியம்‌. நெருவரை மாற்றியம்‌ எனப்படுகிறது. ஈணி வகைகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்‌ போது மாற்றியங்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ அதிகரிக்கும்‌. \[340020\], என்ற வகை எண்டுகி அணைவிற்கு (இங்கு &,, 0,0, மற்றும்‌ "ஆகியன ஒருமுனை ஈனிகள்‌) பதினைந்து வெவ்வேறு வடிவமைப்புகளை உடைய விவமாற்றியங்கள்‌ ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது. அவை அனைத்தையும்‌ உருவாக்குதல்‌ எளிதன்று,

$ஒ

படம்‌ 5,6 (௧) ஒருமுக மாற்றியம்‌: படம்‌ 5,6(ஆ) நடுவரை மாற்றியம்‌. (விவ) முனம்‌ வனை)
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்மதிப்ீட

டக, 8 மற்றும்‌ 0 ஆகிய மூன்றுச்‌ சேர்மங்களின்‌ வாய்பாடு 001,610 அவற்றினை. தனித்தனியே நீரகற்றும்‌ வினைப்வோருளுடன்‌ வைக்கும்‌ போது அவை நீரினை இழந்து: மாறாத நிறையினைப்‌ வறுகின்றன. சம்முடிவுகள்‌ அட்டவணைப்படத்தப்பபட்டள்ளன.

சேர்மம்‌ | சேர்மத்தின்‌ ஆரம்ப | நீரகற்றத்திற்குபின்‌. எடை. மாறாத எடை. ௩ ர்‌ 34 ௩ 05 04௯ ௦ 3 3

சேர்மங்கள்‌ 4, 8 மற்றும்‌ ௦ இவற்றின்‌ மூலக்கூறு வாய்பாட்டினை கண்டறிக.

ஆ.பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களால்‌ காணப்பரம்‌ மாற்றியங்களைக்‌ குறிப்பிடுக. மேலும்‌: அவற்றினை வரைக.

(ு(ேஸரலே\] (106041) 000)”. (ம முழு) ௫௦௪

5.44 ஒளிசுழற்சி மாற்றியம்‌

கரிமச்‌ சேர்மங்களைப்‌ போலவே, கைரல்‌. தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ள. அணைவுச்‌ சேர்மங்களும்‌ ஒளிசழற்சி

மாற்றியங்களைப்‌ உெற்றுள்ளன. ஒளி சுழற்றும்‌ தன்மையுடைய சேர்மங்கள்‌, பொருள்‌ மற்றும்‌ அதண்‌: ஆ்பிம்பம்‌ என தொடர்புபுத்தக்கூடிய மாற்றிய இணைகளாக இருப்பின்‌ அவை 'இனான்சியோமேர்கள்‌ எனப்படுகின்றன. இம்‌ மாற்றியங்களின்‌:

கரைசல்களின்‌ வழியே தளமுனைவு வு கொண்ட ஒளியினைச்‌ செலுத்தும்‌ போது அவ்லவாளியின்‌ தளத்தினை _இம்மாற்றியங்கள்‌ வலக்சுழியாகவோ அல்லது இடத்சுழியாகவோ சழல்றுகின்றன. இதனைப்‌ பொறுத்து அவைகள்‌ முறையே மற்றும்‌ | மாற்றியங்கள்‌ என அழைக்கப்படிகின்றன. \[1/(2௦).\]“, \[14(0௦0)48\]”- மற்றும்‌ (34060 .1_ ஆகிய 'வகை எண்முகி அணைவுகள்‌ ஒளிசுழற்சி மாற்றியப்‌ பண்பினைப்‌ உற்றுள்ளன. எழுத்தக்காட்டு:

படம்‌ ரல்‌ \[0௦(20) "ன்‌ ஒளிசழற்சி மாற்றியங்கள்‌ கொருக்கப்பட்டுள்ளன.

10௦01(20)\]- என்ற அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ மூன்று மாற்றியங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. அவைகளுள்‌ இரு மாற்றியங்கள்‌ ஒளிசற்றும்‌ தன்மையுடைய சிஸ்‌ மாற்றியங்கள்‌ ஆகும்‌. மற்ஹான்று ஒளி சற்றும்‌ தன்மையற்ற டிரான்ஸ்‌ மாற்றியமாகும்‌. இவற்றின்‌ வடிவமைப்புகள்‌ கீழே

ஜ்‌ ழகை

படம்‌ 5.7 ஒளிசுழற்சி மாற்றியம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மணி

ட \[க

00ல்‌ படம்‌ ௧.8 ஒளி சுழற்சி மாற்றியங்கள்‌:

1-4 வினய \[

தன்மதிப்பட 6: 010௦(014)0(039\] என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு உடைய அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு சாத்தியமான அனைத்து புறவளி மாற்றியங்களையும்‌ வரைக.

5.5 அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கான கொள்கைகள்‌

ஆல்பர்ட்‌ வெர்னர்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ பிணைப்பினை ஒரு லூயி. அமிலத்திற்கும்‌ ஒரு லூயி காரத்திற்கும்‌ இடையேயான பிணைப்பாக கருதினார்‌. அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ கண்டறியப்பட்ட சில பண்புகளை விளக்குவதற்கு அவரது அணுகுமுறை பயன்பட்டது. எனினும்‌, இவரது அணுகுமுறையைப்‌ பயன்படுத்தி அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ நிறம்‌, காந்தப்‌ பண்டு, போன்ற பண்புகளை விளக்க இயலவில்லை. 9வர்னர்‌ கொள்கையினைத்‌ தொடர்ந்து வீனஸ்‌ பாலிங்‌, என்பார்‌ இணைதிற பிணைப்புக்‌ கொள்கையை முன்மொழிந்தார்‌. இக்கொள்கையானது. மைய உலோக அயனிக்கும்‌ ஈனிகளுக்கும்‌ இடையேயான பிணைப்பினை முற்றிலும்‌ சகப்பிணைப்பு என. கருதியது. பெத்தேமற்றும்‌ வான்‌9வலக்‌ ஆகியோர்‌ உலோக அயனிமற்றும்‌ ஈனிகளுக்கிடையேயான 'இடைவினையானது ஒரு நிலைமின்னியல்‌ கவர்ச்சிவிசை எனக்‌ கருதி படிகபுலக்‌ கொள்கையை அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு விரிவுபடுத்தி அவைகளின்‌ பண்புகளை விளக்கினார்கள்‌. மேலும்‌, அதனைத்‌ தொடர்ந்து அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ பிணைப்பின்‌ தன்மையை விளக்குவதற்கு, ஈனிபுலக்கொள்கை மற்றும்‌ மூலக்கூறு ஆர்பிட்டால்‌ கொள்கை போன்றவைகள்‌ உருவாக்கப்பட்டன. இப்பாடப்பகுதியில்‌, இணைச்திற மிணைப்புக்‌ கொள்கை மற்றும்‌ படக புல. கொள்கையை எளிய அணைபவுச்‌ சேர்மங்களுக்குப்‌ பயண்படுத்தி அவைகளின்‌ பண்புகளை விளக்குவோம்‌.

5.5.1 இணைதிற பிணைப்புக்‌ கொள்கை:

'இக்ஷாள்கையின்படி, மைய உலோக அயனியின்‌ காலியான இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டாலுடன்‌: தணித்த எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஈனிகளின்‌ நிரப்பப்பட்ட ஆர்பிட்டால்களுடன்‌' ஒன்றோஷான்று மேற்பொருந்துவதால்‌, அவற்றிற்கிடையே பிணைப்பு உருவாகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இணைதிற பிணைப்புக்‌ கொள்கையின்‌ முக்கியக்‌ கருதுகோள்கள்‌

1.  அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ எனி, உலோக பிணைப்பானது சகப்பிணைப்புத்‌ தன்மை

உடையது. இப்பிணைப்பானது, ஈனிக்கும்‌, மைய உலோக அயனிக்கும்‌ இடையே ஈனி வழங்கும்‌:

எலக்ட்ரான்கள்‌ பங்கிடப்படுவதால்‌ ஏற்படுகிறது.

ஒவ்வவாரு ஈனியும்‌ குறைந்தபட்சம்‌ ஒரு தனித்த இரட்டை எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டுள்ள

நிரப்பப்பட்ட ஆர்பிட்டாலைப்‌ பெற்றிருக்க வேண்டும்‌.

3.  ஒரு அணைவு அயனியில்‌ உள்ள மைய உலோக அயனியானது, ஈனிகள்‌ வழங்கும்‌ ஸிணை எலக்ட்ரான்களை ஏற்றுக்‌ கொள்ள ஏதுவாக தேவையான எண்ணிக்கையில்‌ (அணைவு, எண்ணிற்கு சமமான எண்ணிக்கையில்‌ ) காலியான ஆர்பிட்டால்களைப்‌ பெற்றிருக்க வேணும்‌.
    
4.  மைய உலோக அணுவின்‌ இந்த வெற்று ஆர்பிட்டால்கள்‌ இனக்கலப்படைகின்றன. அதாவது, ஒப்பிடத்தக்க ஆற்றலுடைய அணு ஆர்பிட்டால்கள்‌ ஒன்றோடொன்று கலந்து சம எண்ணிக்கையில்‌ சம ஆற்றலுடைய புதிய ஆர்பிட்டால்களை உருவாக்குகின்றன.
    

%, மைய உலோக அணுவின்‌ இனக்கலப்படைந்த வெற்று ஆர்பிட்டால்கள்‌, ஈனிகளின்‌ நிரப்பப்பட்ட ஆர்மிட்டால்களுடன்‌ நேர்கோட்டில்‌ மேற்பொருந்தி உலோகம்‌ மற்றும்‌ ஈணிகளுக்கு இடையே ஈதல்‌ சிக்மா சகப்பிணைப்பினை ஏற்படுத்துகின்றன.

௩. இனக்கலப்படைந்த ஆர்பிட்டால்கள்‌ திசைப்‌ பண்புடையவை. புறவளியில்‌ இவைகள்‌ குறித்த "திசையில்‌ அமைவதால்‌ அணைவு அயனிக்கு குறிப்பிட்ட வடிவம்‌ உருவாகிறது.

2 பைக்க (வடக 3 ஞ்‌ 'களமுக்கோணம்‌ | \[1181,\] ம ஞு நான்முகி \[10000)\] 080\]1- ம ஷி. சேச்தரம்‌.. \[409 மாட" லே 5 சுதன்‌ ஜை (1400\] ண்ணி ட

(101,015 (6000-6001. 6. மூணைய எண்டுகி. (மர்டர்‌

உம்ப பப்பங்கள்‌

கவ உள்‌ ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌ க்கக்‌ ஜூல்‌ மண மவ\] (ய ௨ர 6 தயக்க எண்முகி: வெளி ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌: சககயில் வம ண
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1, எண்முகி அணைவுகளில்‌, (ரூ) ஆழ்பிட்பால்கள்‌ இனக்கலப்பாதலில்‌ ஈருபட்டருப்பின்‌, அத்தகைய அணைவவுகள்‌ உள்‌ ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌ அல்லது குறை சுழற்சி அணைவுகள்‌ என அழைக்கப்பருகின்றன. ஈ4்‌ ஆர்பிட்டால்கள்‌ இனக்கலப்பின்‌ ஈருபட்டிரு்பின்‌, அத்தகைய அணைவுகள்‌ வெளி ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌ அல்லது உயர்‌ சுழற்சி அணைவுகள்‌ என: அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கு ஈ என்பது ெளிக்கூட்டின்‌ முதன்மைக்‌ குவாண்டம்‌ எண்ணைக்‌ கறிபபிுகின்றது.

%. ஒரு அணைனவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள மைய உலோக அயனியானது தனித்த இணையாகாத எலக்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டீருக்குமாயின்‌ அவை பாராகாந்தத்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. அனைத்து எலக்ட்ரான்களும்‌ இரட்டைகளாகக்‌ காணப்பட்டால்‌ அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ டையாகாந்தப்‌ பண்பிணைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.

9... ஒருஅணைவச்‌ சேர்மத்தில்‌, 00, 011", ளமற்றும்‌ 3411, போன்ற ஈனிகள்‌ காணப்படின்‌, அவைகள்‌. மைய உலோக அணுவில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்களை இணையாக்குகின்றன. அத்தகைய ஈனிகள்‌ 'வலிமை புல ஈனிகள்‌ என அழைக்கப்பருகின்றன.

10.  இனக்கலப்படைந்த உலோக ஆர்பிட்டாலுக்கும்‌, ஈணிகளின்‌ ஆர்மிட்டாலுக்கும்‌ இடையேயான: 'மேற்வொருந்துதல்‌ அதிகபட்சமாக இருப்பின்‌, பிணைப்பும்‌ வலிமையாக இருக்கும்‌.

பின்வரும்‌ எடத்துக்காட்டுகளின்‌ மூலம்‌ 111" ஐ புரிந்து கொள்வோம்‌.

எருத்தக்காட்ட 1:

பண நனக பவளக்‌ 3 ல ழு. 00.

ஈனிமின்‌ தன்மை. ௦0 வலிமையான ஈனி... உலோகத்தின்‌ 45 எலக்ட்ரான்களை 34\]

'எலக்ட்ரான்களுடன்‌ இணையாக்குகிறது. கலய உலோக அணு\] \[ 11 \[11 \[10\] 11 'அயனியின்‌ வெளிக்கூட்௦, 30. கள மற 'ஆர்பிட்டால்கள்‌ இனக்கலப்பு அணைவு எண்‌-4;.. இனக்கலப்பு-௪! ணைவல்‌ உள்ள ரபி\] 1\] 110 று லப (ட ௫0" இனக்கலப்படைந்த. 'அயனியின்‌ இனக்கலப்பு 3 ஸ்‌
ணா 1) ட அரை) வவடிம்விக ஷம்‌ நான்முகி. தணித்த எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை-0. எனவே டையாகாந்தப்பண்புடையது.. காந்த திருப்‌ திறன்‌. (கல்சி வாய்பாடு (ஸ்‌. மாஸ்ராத- ராடி) பயன்பருத்தும்போது) எடுத்துக்காட்டு 2: மைய உலோக. அணு, மற்றும்‌ அதன்‌. நூ; க்கூட்‌ க்ட்ராண்‌. மள, 4. மைய உலோக 1 ட்‌ அணு \[| 11! பப \_ 'ஆர்பிட்டால்கள்‌ 3ம்‌ 4௦ 40 ன்‌ ஈனியின்‌ தன்மை. "வலிமையான ஈனி. உலோகத்தின்‌ 34 எலக்ட்ரான்களை இணையாக்குகிறது. ஈனியின்‌ முன்னிலையில்‌: மைய உலோக சணு!| \[11 \[11111 \[11 'அயனியின்‌ வெளிக்கூட்டு 3ம்‌ 49. ழ்‌ 'ஆர்பட்டால்கள்‌ இனக்கலப்பு அணைவு எண்‌-4; . இனக்கலப்பு- 4502. அணைவில்‌ உள \[1111111111\] \[87116\] கயணமன்‌ னக்கு த்க்‌ 899! இனக்கலப்பு ஸ்‌ \[ர்பட்ால்கள்‌ ஆர்பிட்டால்கள்‌. ஷம்‌ களச்சதரம்‌ நவ்‌ தனித்த எலக்ப்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை-0 எனவே, ககக 'டையாகாந்தப்பண்புடையது.. கந்த திருப்புத்‌ திறன்‌: (கழற்சி வாங்யாடு (8. மான்ரால-0 சட்யயன்ப்தம்பேது
எனா!!!) க \[எனை ப சகுயாடம்மக்கள்‌

எடுத்துக்காட்டு 3:

மைய உகோக

அணு. மற்றும்‌ அதன்‌ ரூ; 42.

ணு மற்றம்‌. அசன்‌ நடந்‌

அமைப்பு

உலக... வு \[| |1\]1\]1\]1

்மபங்கள்‌. டட 34 இ ர்‌

ன

ஈனியின்‌ தன்மை: வலிமையான ஈணி. உலோகத்தின்‌ 3ம்‌ எலக்ட்ரான்களை 'இணையாக்குகிறது.

ஈனியின்‌ முன்னிலையில்‌.

மைய உலோக அணு\] \[ 1! \[11 \] 1

'அயனியின்‌ வெளிக்கூட்ட 3ல்‌ ர ஸா

ஆர்பப்டாங்கள்‌

(கனக்ககப்ப 'அணைவு எண்டு... இனக்கலப்பு பிர்‌

அணையில்‌ கன்‌ \[ய\] உப\]

'அயனியின்‌ இனக்கலப்பு 3ல்‌ க." இனக்கலப்பு ஆர்பட்டல்கள்‌:

'ஆர்பிட்டால்கள்‌ 3.

எண்முகி ஷ்ஷ்‌ இந்த அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ உள்‌ 8 ஆர்பட்டல்கள்‌. 'இனக்கலப்படைவதால்‌ இவைகள்‌ உள்ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌ எனப்படுகின்றன. ந்னு தனித்த எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை-1

நககளைய்‌ எனவே பாராகாந்தப்பண்புடையது.

காந்த. இருப்புத்‌ திறன்‌

(கழற்சி வாய்பாடு (ஸ்‌. மற்ரதி-. நமத - மாக

ர்‌) பயன்பருத்தும்போது

எடுத்துக்காட்ட:

மைய... உலோக

வெளிக்கூட்டு எலக்ப்ரான்‌( “21:75

அமைப்பு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உலோக அணு \[1111111111 'ஆர்பிட்டால்கள்‌. 3ம்‌ களி ல்‌ ஈனிமின்‌ தன்மை. வலிமை குறைந்த ஈனி. எனவே, 34 எலக்ட்ரான்களை: 'இணையாக்கவில்லை. கமய உண அணு\] \[111111\] 'அயனியின்‌ வெளிக்கூட்ட 3ம்‌ கி ஸர ஸ்‌ 'ஆர்பிட்டால்கள்‌. இனக்கலப்பு. அணைவு எண்‌:-6, இனக்கலப்பு ஒூர” மைய டு || 11 1 பபப 'அயனியின்‌ இனக்கலப்பு 3௭ தைக தகை | நிணம்‌ ட 39 மி இனக்கைய கறபப்பால்க்‌ எண்டுகி. வடிவம்‌: "இந்த அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ வளி 4 ஆர்பிட்டால்கள்‌ 'இனக்கலப்படைவதால்‌ இவைகள்‌ வெளி ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகள்‌ எனப்படுகின்றன. தனித்த எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை- எனவே, பாராகாந்தப்பண்புடையது.

காந்த திருப்பத்‌ திறன்‌ (கழற்சி வாய்பாடு (ம. மாஸ்ரா- மதக எற்ற பயன்படுத்தும்போது புரான்‌ வரம்புகள்‌:

அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ பல்வேறு கண்டுணரப்பட்ட பண்புகளை 1787\] விளக்கினாலும்‌:

“இக்கொள்கை பின்வரும்‌ வரம்புகளை உடையது.

1.  அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிறங்களை இக்காள்கை விளக்கவில்லை.
    
2.  இது சுழற்சியால்‌ ஏற்படம்‌ காந்தத்‌ திரப்புத திறனை மட்டுமே கருத்திற்‌ கொண்டது. காந்தத்‌ திருப்பத்‌ "திறனின்‌ பிற கூறுகளை கருத்திற்காள்ளவில்லை.
    
3.  ஒரே உலோகத்தின்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ சில, உள்‌ ஆர்பிட்டால்‌ அணைவுகளாகவும்மற்ற சில. சேர்மங்கள்‌, வெளி ஆர்பிட்டல்‌ அணைவுகளாகவுல்‌ காணப்படுகின்றன. ஏன்‌ இவ்வாறு மாறுபட்ட 'அணைவுகள்‌ உருவாகின்றன என்பதற்கு உரிய விளக்கத்தினை இக்கொள்கை தரவில்லை.
    

எடுத்துக்காட்டு : \[22(000),\]'” ஆனது டையா காந்தப்பண்புடையது(குறை சுழற்சி அணைவு) ஆனால்‌

1241)” ஆனது பாரா காந்தத்‌ தன்மையுடையது (உயர்‌ சுழற்சி அணைவு )
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்மதிப்ீு 7:

௬, உட்ராகுளோரிடோமேங்கனேட்‌(1) அயனியின்‌ சுழற்சி மட்டும்‌ வொருந்தமையும்‌ காந்த. 'திருப்புத்‌ திறனின்‌ மதிப்பு 5.9 1314. 121 காள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌, அணைவுச்‌ சேர்மத்தின்‌ இனக்கலப்பு வகை மற்றும்‌ வடிவமைப்பினைக்‌ கண்டறிக.

ஆ. மற கொள்கையைப்‌ பயன்படுத்தி \[0௦011 அயனியில்‌ காணப்படும்‌ தனித்த இணையாகாத: எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையினைத்‌ தீர்மானிக்கவும்‌.

இ. ஒரு உலோக அணைவு 0(20),01,82- என்ற இயைபினைப்‌ பெற்றுள்ளது. இதன்‌ இருவேறு வடிவங்கள்‌ 4 மற்றும்‌ 8. ஆகியன பிரித்தருக்கப்பட்டள்ளன. (8) ஆனது சில்வர்‌ நைட்ரேட்டிடன்‌ விணைபட்டு வெண்மை நிற வீழ்படிவினைத்‌ தருகிறது. இவ்வீழ்படிவு அம்மோனியம்ஹைட்ராக்ஸையல்‌ நன்கு கரைகிறது. ஆனால்‌ (8) ஆனது வவளிரிய மஞ்சள்‌ நிற வீழ்படிவைத்‌ தருகிறது. 4, மற்றும்‌ 8 ன்‌ வாய்பாருகளைத்‌ தருக. இவ்விரு சேர்மங்களிலும்‌ மேன்‌ இனக்கலப்பினைக்‌ கண்டறிக. மேலும்‌ சுழற்சியை மட்டும்‌ பொருத்தமையும்‌ காந்த திருப்பத்‌ திறனின்‌ மதிப்பைக்‌ காண்க.

்‌ 1 452படிகபுலக்‌ கொள்கை: ம்‌

அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌: ஞ்‌ 'காணப்பரும்‌பிணைப்பினை நாம்‌. 2 புரந்து கொள்ள இணைதிறன்‌ \_ ஃ பிணைப்புக்‌ கொள்கை 6. ்‌ பயன்பருகிறது. ம்‌

ஏற்கனவே.

உடையது. எனவே அணைவுச்‌. சேர்மங்களின்‌. நிறம்‌, காரந்தப்பண்பு போன்றவற்றை விளக்க படிக புலக்‌ கொள்கை முன்ஸாழியப்பட்டது. முதன்‌ முதலில்‌, அயனிப்‌ படிகங்களில்‌

காணப்படும்‌ பிணைப்புகளின்‌: படம்‌ 59 எண்முகி 37. தன்மையினை விளக்க ஈனிப்புலம்‌ ௩ “இக்கொள்கை பயன்பருத்தப்பட்டு: ட்ப 'வந்தது.பின்னாளில்‌ இடைநிலை: ்‌

உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ அவைகள்‌ உருவாக்கும்‌ அணைவுச்சேர்மங்களின்‌ பண்புகளை விளக்க.

(இக்கொள்கை பயன்பருத்தப்பட்டது. இக்காள்கையின்‌ முக்கியக்‌ கோட்பாடுகள்‌ பின்வருமாறு:

படிக புலக்‌ கொள்கையின்‌ படி,

1.  மைய உலோக அணு மற்றும்‌ ஈணி ஆகியவற்றிற்கிடையேயான பிணைப்பு முற்றிலும்‌. அயனித்தன்மை உடையது என கருதப்பட்டது. அதாவது, எலக்ட்ரான்‌ அடர்வினை மிகுதியாகக்‌. கொண்டுள்ள ஈனிகளுக்கும்‌ குறை எலக்ட்ரான்‌ தன்மையுடைய மைய உலோக அயனிக்கும்‌. இடையே ஏற்படும்‌ நிலை மின்னியல்‌ கவர்ச்சி விசையினால்‌ அவற்றிற்கிடையே பிணைப்பு

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

3.  அணைவுர்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ மைய உலோக அணு/சயனி மற்றும்‌ ஈனிகள்‌ மின்சுமை வற்றிரு/்பின்‌ அவைகள்‌ புள்ளி மின்சுமைகளாகவுல்‌, நடறிலைத்‌ தன்மை பெற்றிருப்பின்‌ மின்‌இருமுனைகளாகவும்‌ கருகப்புகின்றன.

3 ஸகப்புலக்‌ கொள்கையின்படி அணைசவுச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ தொடர்ச்சியான பின்வரும்‌ கருத்தியலான படிறிலைகளை உள்ளடக்கியது.

ப்ஷறிலை 1: தணித்த வாயு நிலையில்‌, மைய உலோக அயனியின்‌ ஐந்து -ஆர்பிட்டால்களும்‌ சம

ஆற்றலுடையவைகளாக உள்ளன. ஆரம்பத்தில்‌, மைய உலோக அயணியைச்‌ சற்றி ஈனிகள்‌

இரு கோளவடிவ எதிர்மின்‌ புலத்தினை ஏற்படுத்துகின்றன. இபபுலத்தில்‌, உலோக அணியின்‌ எலக்்ரான்களுக்கும்‌, ஈனிகளின்‌ எலக்ட்ரான்களுக்கும்‌ இடையே ஏற்படும்‌ விலக்கு விசையின்‌ காரணமாக அனைத்து ஐந்து 6-ஆர்ிட்டல்களின்‌ ஆற்றலும்‌ அதிகரிக்கிறது

ப்ஷ்றிலை 2 மைய உலோக சயனியை பிணைப்பின்‌ திசையில்‌ ஈனிகள்‌ அணுகுகின்றன. இதனை

எடுத்துக்காட்டி விளக்கு்பொருட்டி ஒரு எண்முகி புலத்தினைக்‌ கருத்திற்காள்வோம்‌. இபப்தல்‌,

மைய உலோக ஆயணியானது ஆயசச்சகள்‌ சந்திக்கும்‌ ஆதி்பள்ளியில்‌ உள்ளது. ஆறு ஈனிகளும்‌ படத்தல்காட்யு்ளவாறு “௩-௩ 4). \*சமற்றம்‌ --ஆகிய திசைகளில்‌ மைய உலோக அயனியை அணுகுகின்றன.

படத்தில்‌ காட்டயள்ளவாறு ஆய அச்சகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியில்‌ மடல்களைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌

(ப, ம, மறறும்‌ பீ\] ஆறமட்டால்களைக்‌ காட்டலும்‌ மீட." மறும்‌ 22 ஆர்பட்டால்கள்‌ அச்சுகளின்‌

வழியே அமைந்திருப்பதால்‌ அதிக விலக்கு விசைக்கு உட்படகின்றன. மேலும்‌ அவைகளின்‌ ஆற்றலும்‌

அதிகரிக்கின்றன. இவ்வாறாக சம ஆற்றலுடைய 6 ஆர்பட்டங்கள்‌ இந்நிலையில்‌ இரு வகைகளாகப்‌ மரிக்கன்றன. இசெயல்முறை படிகப்புல ப்பு (ரொ 4 ஷ்ர்டு எனப்பரகிறது

பறிலை 5 இந்றிலை வரையில்‌ அணைனவுச்‌ சேர்மம்‌ உருவாவதற்கு சாதகமான சல்‌ இல்லை,

எனினும்‌, ஈனிகள்‌ மேலும்‌ அணுகும்‌ போது. எதிர்‌ மின்சுமையுடைய னிகளின்‌ எலகட்ரான்களுக்கும்‌

நேர்மின்‌ சுமையுடைய உலோக சுயனிகளுக்கும்‌ இடையே கவர்ச்சி விசை ஏற்பரகிறது. இதன்‌ விளைவாக நிர ஆற்றல்‌ குறைவு ஏற்படுகிறது. இந்த ஆற்றல்‌ குறைவானது அணைவு உருவாவதற்கு காரணமாக அமைகிறது

எண்முகி அணைவுகளில்‌ படிகபுலப பிளப்ப

எண்டுகி பு ்தல்‌ படிக புலப்‌ பிளப்ு ஏற்படும்‌ போது, ஆர்மிட்பா்களின்‌ சராசரி ஆற்றல்‌ ாறிலியாக அமையும்‌ வகையில்‌, ப்‌,த மற்றும்‌ 42 (6, ஆன்பட்டால்கள்‌) ஆகிய ஆர்ட்டங்களின்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்புகள்‌. 3155. பஸ்‌

அளவில்‌ அதிகரிக்கின்றன. ௦0,

அதேநேரத்தில்‌ மற்ற மூன்று

கற்மப்பால்களான. படட,

மற்றம்‌, (ட ஆ்பட்டால்கள்‌) ஆ

ஆகியனவம்றின்‌ ஆற்றல்‌ 1 ப

மதிப்புகள்‌. 2150 அளவில்‌ லி

குறைகிறது. இங்கு, சராசரி கற்றல்‌. ்‌

என்பது எண்முகி புலத்தில்‌ ற

படு ப்ளு ஆற்றலைக்‌. பால்கள்‌ எண்முகிபடிகபுலததில்‌

குறிப்பிடுகிறது. மகி வய்பம்ற் க அமயால்கன்‌

ட

ப்பம்‌

படம்‌ 5.10 எண்முகி புலத்தில்‌ படிகபுலப்‌ பிளப்ு

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'நான்முகி அணைவுச்‌. சேர்மங்களில்‌ படிகப்புலப்‌ பிளப்பு

நான்முகிபுலத்தில்‌ ஈனிகள்‌ அணுகும்‌ வித்தினை பின்வருமாறு சாட்சிப்படத்தி புறிந்து கொள்ளலாம்‌. “மைய உலோக அயணியை மையத்தில்‌ கொண்டுள்ள (இதாவது படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு ஆய அச்சுகளின்‌: ஆதிப்புள்ளியில்‌ஒரு கனச்சதுரத்தைக்‌ கருதுக. கணச்சநுரத்தின்‌ ஒன்றுவிட்டு ஒன்றாக அமைந்துள்ள. மூலைகளிலிருந்து.. கனச்சநூரத்தின்‌ முதன்மை: மூலைவிட்டம்‌ வழியே நான்கு ஈனிகளும்‌ மைய: உலோக அயனியை அணுகுகின்றன.

'இப்புலத்தில்‌, எந்த ஒரு 6 ஆர்பிப்பாலும்‌ எனிகள்‌: அணுகும்‌ திசையிலேயே அமைவதில்லை. எனினும்‌, ்‌ ஓ ஆர்பட்பால்களைக்‌ (8.2.2 மற்றம்‌ ஸீ.) காட்டலும்‌ படம்‌ 51 நான்முகிஈனி்புலம்‌ பு ஆர்மிப்பால்கள்‌ (8, 4, மற்றும்‌ ம ஆகியன ), ஈனிகள்‌ அணுகும்‌ திசைக்கு அருகாமையில்‌ அமைந்துள்ளன.

ஷ்‌ மடம்‌ 512 நான்முகி ஈனிப்புலத்ில்‌ 4 ஆர்மட்டால்கள்‌

இதன்‌ விளைவாக, படம்‌ 5ல்‌ காட்டியுள்ளவாறு (, ஆர்மிட்டால்களின்‌ ஆற்றலானது 2156, என்ற அளவில்‌ அதிகரிக்கின்றது. மேலும்‌ உ ஆழ்பிட்டால்களின்‌ ஆற்றல்‌ 3/5, என்ற அளவில்‌ குறைகிறது. எண்முகி படிக புலத்தோரு ஒப்பிரும்‌ போது, இப்புலத்தில்‌ படிகபுலப்‌ பிளப்பானது தலைகீழ்‌ மாற்றமடைந்தம்‌, மேலும்‌ பிளப்பு ஆற்றலின்‌ அளவு குறைவாகவும்‌ உள்ளது. எண்முகி மற்றும்‌ நான்முகி படிகப்புலங்களில்‌, படிக புலப்‌ பிளப்பு ஆற்றல்களுக்கு இடையேயானத்‌ தொடர்பு பின்வரும்‌: சகமன்பாப்பல்‌துரப்பரகிறது. 8-2,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஈனிகளின்‌ தன்மையும்‌ படிக: புலப்பிளப்பு ஆற்றலும்‌.

படிக புலபபிளப்பு ஆற்றலானது மேற்கண்டிள்ளவாறு, ஈன. பலத்தினை மட்டுமே. வாருதந்து 'அமைந்திருப்பதில்லை. மாறாக, ஈனிகளின்‌ தன்மை, மைய உலோக ணு! அயனியின்‌ இயல்பு மற்றும்‌ அதன்‌ மீதான மடம்‌ 513 நான்முகி புலத்தில்‌ படிகம்‌ பின்பு மின்சுமை ஆகியனவற்றையும்‌ பொருத்து அமைகிறது. ஈனிகளின்‌ தன்மையினைப்‌ பொருத்து படக புலப்பிளப்பில்‌ ஏற்படும்‌ விளைவினை நாம்‌ புரிந்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு , டைட்டேனியம்‌ (11) அயணியானது, புளுறைு, புரோமைட மற்றும்‌ நீர்‌ ஆகிய வவவ்வேறு ஈனிகளுடன்‌ உருவாக்கும்‌ 'எண்முகி அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ படிக புலப்பிளப்பு ஆற்றலை அவைகளின்‌ உட்கவர்‌ நிறமாலை. தரவுகளில்‌ இருந்து கணக்கிடுவோம்‌. \[1181/\]”, \[117,\]” மற்றும்‌ \[11(11,0),\]” ஆகிய அணைவுச்‌ 'சேர்மங்களின்‌ உட்கவர்‌ அலைஎண்கள்‌ முறையே. 12500, 19000 மற்றும்‌ 20000 ர! ஆகும்‌. "இந்த உட்கவர்‌ அலைஎண்களோகு தொடர்புடைய ஆற்றல்‌ படிக புலப்பிளப்பு ஆற்றலுக்கு (3)கக. "இணையானது, அதனை பின்வரும்‌ தொடர்பின்‌ மூலம்‌ கணக்கிடலாம்‌. மர

2

(இங்கு என்பது பிளாங்க்‌ மாறிலி, ௦ என்பது ஒளியின்‌ திசைவேகம்‌, 6 என்பது உட்கவர்‌

'வெருமத்தின்‌ அலை எண்‌. இது 1/). க்குச்‌ சமம்‌.

ம

ட ட ட பம (66௨11௨) (682621021௨) (081021) (0௨1021) (0௨1021) (12500 1010) (090004 101) (200004 101௯1) 181755: 10517 23105\]. 2397860101 2248210114 ப 239810-14 உ வைர! அலகில்‌ பெற, |& வைர! அலகில்‌பெற, |& வைர! அலகில்‌ பெற, 'ஆற்றல்‌ மதிப்பை அவகாட்ரோ ஆற்றல்‌ மதிப்பை அவகாட்ரோ ஆற்றல்‌ மதிப்பை அவகாட்ரோ எண்ணால்‌ வருக்குக.. எண்ணால்‌ பருக்குக.. 'எண்ணால்‌ வருக்குக.. (2482105107) 2(378%21051) (398101) 96023 10௯௦7), 960234 10௦௮1) 96023 10௦1) 14941ஸலி” “ர பவள்‌” “397 ஏவல்‌”
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மேற்கண்டுள்ள கணக்கீருகளிலிருந்து, 11”-ன்‌ படிகபுலப்‌ பிளப்பு ஆற்றலானது, ஈனிகளைப்‌ வருத்து பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது. 8” - !” - 11,0 இதனைப்போலவே, நிறமாலைத்‌: தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌, ஒரு கொடுக்கப்பட்டிள்ள மைய உலோக அயனிக்கு பல்வேறு ஈனிகளின்‌: படிக புலப்‌ பிளப்புத்திறன்‌ பின்வரும்‌ வரிசையில்‌ அமைகிறது.

\[்ஷிட்கிய்ஷ்‌/ வ ஃ0பயை ஷீ ஃ1,0 ௮0 ஹரி வு லை ரம 200.

மேற்கண்டுள்ள வரிசை நிறமாலை வேதி வரிசை ($6ப(மபி௨ாப்‌பப்‌ ௭1௯) என அழைக்கப்பரகிறது. 'மேற்கண்டுள்ள வரிசையில்‌, வலப்புறத்தில்‌ காணப்படும்‌ கார்பணைல்‌ போன்ற ஈனிகள்‌ ஒப்பீட்டி அளவில்‌ அதிக படிக புலப்பிளப்பை ஏற்படுத்தும்‌ தன்மையினைப்பெற்றுள்ளன. இவைகள்‌ வலிமைமிகு ஈனிகள்‌ எனப்படுகின்றன. இடது புறத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஈனிகள்‌ ஒப்பீட்டளவில்‌ குறைவான படிக புலப்‌ மிளப்பை ஏற்படுத்துகின்றன, இவைகள்‌ வலிமை குறை ஈனிகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. எண்முகி அணைவுகளில்‌ 4 எலக்ட்ரான்களின்‌ பங்கீரு.

ஈணி புலத்தில்‌, மைய உலோக அயனியின்‌ மீ ஆழ்பிட்டால்களில்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌. ஹுண்ட்விதிப்படியே நிரம்புகின்றன. எண்முகி அணையவுகளில்‌ 4” மற்றும்‌ ப்‌' ஆகிய எலக்ட்ரான்‌: அமைப்புகளில்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌ வெவ்வேறு சம ஆற்றலுடைய ॥ ஆர்பிட்டாலில்‌ இணையாகாமல்‌. தனித்தனியே நிரம்புகின்றன. , எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பை பொருத்த வரையில்‌, இரு வாய்ப்புகள்‌. உள்ளன. அதாவது நான்காவது எலக்ட்ரான்‌ உயஜ்‌ ஆற்றலுடைய ௨, ஆழ்பிட்டாலுக்குச்‌ செல்லலாம்‌. அல்லது. குறைவான ஆற்றலுடைய 1, ஆர்பிட்டாலில்‌ உள்ள ஒரு எலக்ட்ரானுடன்‌ சேர்ந்து 'இரட்டையாகலாம்‌. இத்தகைய நிலையில்‌, குறைவான ஆற்றலைப்‌ வற்றுள்ள எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பே முன்னுரிமைப்‌ வறுகிறது.

எண்முகி படிகப்புல ஆற்றல்‌ (4, ஆனது எலக்ட்ரானை இணையாக்கத்‌ தேவையான ஆற்றலை. (0) விட அதிகமாக உள்ள நேர்வுகளில்‌, நான்காவது எலக்ட்ரான்‌, (,, ஆர்பிட்டாலில்‌ உள்ள ஒரு. எலக்ட்ரானுடன்‌ இணையாகிறது. மாறாக, 4, மதிப்பு) ஐ விட குறைவாக இருக்குமாயின்‌, நான்காவது எலக்ட்ரான்‌ உயர்‌ ஆற்றலுடைய ஒரு ௦, ஆர்பிட்டாலில்‌ இடம்‌ வறுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, இரும்பு (1) ன்‌ அணைவச்‌ சேர்மங்களை \[26(11,0),\]'” (வலிமை குறைபுமம்‌. 8, உடன்‌ தொடர்புடைய அலைஎண்‌ மதிப்பு 14000 ர) மற்றும்‌ \[8௦(229)/\]' (வலிமை மிகு புலம்‌ உடன்‌ தொடர்புடைய அலைஎண்‌ மதிப்பு 35000 ர) ஆகிய இரு அணைவுகளைக்‌ கருதுவோம்‌. 7௦ ன்‌ இணையாக்க ஆற்றல்‌ உடன்‌ ஷாடர்புடைய அலை எண்‌ மதிப்பு 30000 -ஈ.' மேற்கண்டுள்ள. "இரு அணைவுகளிலும்‌ "௦"" ஆனது 4 எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது. நீர்‌ மூலக்கூறுகளை ஈனிகளாகக்‌ கொண்டுள்ள அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ 4, 1” எனவே, நான்காவது மற்றும்‌ ஐந்தாவது, எலக்ட்ரான்கள்‌ 6, ஆர்பிட்டாலில்‌ சேர்கின்றன. மேலும்‌ அதன்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு (,', 6 சயணிடோ அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ 4, 2 2) எனவே நான்காவது மற்றும்‌ ஐந்தாவது எலக்ட்ரான்கள்‌ ட, ஆர்பிட்டாலில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்களுடன்‌ இரட்டையாகிறது எனவே எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு,"

ப்ஷக புல நிலைப்படத்தும்‌ ஆற்றல்‌ (நெ 44 ஸஷ்ய்வ்ஸ எனஜ-059) மதிபபினைக்‌. 'கணக்கிருவதன்‌ மூலம்‌ ஆர்பிட்டால்களில்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ உண்மையான பங்கீட்டினை நாம்‌. தீர்மானிக்க இயலும்‌. ஈனிப்புலம்‌ (2) மற்றும்‌ சமச்சீரபுலம்‌ (,,) ஆகியணவற்றில்‌ காணப்படும்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பொருத்து அவ்வாற்றல்களுக்கிடையேயான வேறுபாடே பக புல நிலைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

ப

*   (டூலஸ (09) க -ர௫- 63)

இ
ட ஹவராடுஞ்௦9ட/

"இங்கு, என்பது।, ஆர்மிட்டால்களில்‌ காணப்படி்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை. ர, என்பது ட ஆர்பிட்டால்களில்‌ காணப்படும்‌ எலக்ட்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கை ஈ, என்பது ஈனி! புலத்தில்‌ கான்றப்பரும்‌ எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளிண்‌ எண்ணிக்கை 1, என்பது சமச்சீரபுலத்தில்‌ எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளின்‌ எண்ணிக்கை.

"இரும்பின்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு 0758 கணக்கிரதல்‌ \[16(11,0)/\]”-

சமச்சீர்‌ புலத்தில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்புப'\[ 1 \[1 |1 |! \[1 எலக்ட்ரான்‌ இணைகளின்‌ எண்ணிக்கை (1'9)-0 எனவே 8,

எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு (உயர்‌ சுழற்சி அணைவு) ' எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு (தறை சுழற்சி அணைவு : ப்ல்‌ ப

மல

\[3(-0.4)42 (0.6) &, 400) - (9. (5(:0.4)40 (0.6) & 4291 - (9).

கர்றே (214000) 4 (2௨ 30000)

232000 ௯ 0050 திக நேர்குறி மதிப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது. இதிலிருந்து தாழ்சழற்சி அணைவு உருவாக. வாய்ப்பில்லை என அறிய முடிகிறது. \[86(1,0) ன்‌ இயல்பு உயர்‌ சுழற்சி

மைய உலோக அயனியின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு | 1), 5.

இணையாகாத தனித்த எலக்ட்ரான்களின்‌ காந்தப்பண்பு: எண்ணரிக்கை - 5;. எனவே பாராகாந்தத்தன்மை உடையது.

காந்த இருப்புத்‌ திறன்(சழற்சி மட்டம்‌! ப -ரராஜு-5௫ஈத-590 0

அணைப்‌ சேர்மம்‌: \[72(004)/\]”

சமச்சீர்‌ புலத்தில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு 4. ப ியயயாய எலக்ட்ரான்‌ இணைகளின்‌ எண்ணிக்கை (119)- 0 எனவே.
ணா 1) க பாணனை ப ஒலயாலம்௦0வா ஈனிப்‌ புலம்‌: எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு (குறை சுழற்சி அணைவு) 'எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு (உயர்‌ சழற்சிஅணைவு) |! 55. ட்‌? 009- (5(0.)20(0.6)\] & 42210): (0. லை- (6004-2009) & 4021) -(0) 2 டல. ௮ (285000) 4 (2% 30000)

210000 ௯! 02 அதிக எதிர்கறி மதிப்பினைப்‌. பெற்றுள்ளது. இதிலிருந்து தாழ்சுழற்சி அணைவு, உருவாகும்‌ என அறிய முடிகிறது.

'அணைவின்‌ இயல்பு காழ்சழற்சி

மைய உலோக அயனியின்‌ எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பு | 1”, 5\].

'இணையாகாத எண்ணிக்கை: எனவே பாராகாந்தத்தன்மை உடையது.

தணித்த எலக்ட்ரான்களின்‌:

'திறன்‌(சுழற்சி மட்டம்‌:

மஸ்தி -.ந்றகது- பால உ

'அணைவவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிறம்‌ மற்றும்‌ படிக புலப்பிளப்பு ஆற்றல்‌

வரும்பாலான இடைநிலை உலோக அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ நிறமுடையவைகளாக உள்ளன. ஒரு சேர்மம்‌ கண்ணுறு ஒளியில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட அலை: நீளத்தை உட்கவர்ந்து கண்ணுறு ஒளியின்‌ பிற பகுதிகளை பிரதிப்பலிக்கிறது. பிரதிபலிக்கப்படம்‌ (இந்த ஒளி நமது கண்ணில்படிம்போது, நமது மூளை: அதன்‌ நிறத்தினை மீட்பறிகிறது. பிரதிபலிக்கப்பும்‌ ஒளியானது... உட்கஷப்பும்‌ ஒளியின்‌ நிரப்பு நிறமாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, நீரேற்றமடைந்த காப்பர்‌ (1) அயனியானது. நீல நிறத்தில்‌ உள்ளது. இது ஆரக்சு நிற ஒளியினை உட்கவர்ந்து அதன்‌ நிரப்பு நிறமான(0ெரி/ணைவஷ ஷின) நீல நிற ஒளியை பிரதிபலிக்கிறது. உட்கவரப்படும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ நிரப்பு நிறம்‌ கீழ்க்கண்டுள்ள அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

௫

நிற சக்கரம்‌- நிரப்பு நிறம்‌ அதற்கு எதிரே காட்டப்பட்டள்ளது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4000 25000. ஊதா மஞ்சள்‌ 4750 21053. லம்‌ ஆரக்ச. 5100. 19608. பச்சை சிவப்பு 5700. 17504 மஞ்சள்‌ வதா 5900. 11. ஆரக்சு நீலம்‌ 6500. 15305 சிவப்பு பச்சை

அணைவவச்‌ சேர்மங்கள்‌ பெற்றுள்ள நிறங்களை படிக புலக்‌ கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ விளக்க "இயலும்‌. மைய உலோக அயனியின்‌ ஸ்‌.ஆர்பிட்டாலானது படிக புலத்தில்‌ ட மற்றும்‌ 6, ஆகிய இரு (வகைகளாகப்‌ பிரிகின்றன என நாம்‌ கற்றறிந்தோம்‌. வண்மை நிற ஒளி அணைவுச்‌ சேர்மத்தின்‌ மீது விழும்‌ போது, மைய உலோக அயனி ஆனது படிக புலப்‌ பிளப்பு ஆற்றலுக்குச்‌ சமமான கண்ணுறு ஒளியை உட்கவர்கிறது. மேலும்‌ பிற அலைநீளமுடைய ஒளிகளை பிரதிபலிக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ நிறத்தினைப்‌ பெறுகின்றன.

ஒளி உட்கவரப்பருவதால்‌ மைய உலோக அயணியின்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ குறைவான. ஆற்றலுடைய (,, நிலையிலிருந்து அதிக ஆற்றலுடைய 5, நிலைக்கு கிளர்வுறுகின்றன. இது ப-ம. பரிமாற்றம்‌ எனப்பருகிறது. 4-ம்‌ பரிமாற்றத்தினை \[11(1,0),1” அணைவினை உதாரணமாகக்‌ கொண்டு நாம்‌ புறிந்து கொள்வோம்‌.

இந்த அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ மைய உலோக சுயனியின்‌ 11” ஆனது. 4! க) “எலக்ட்ரான்‌ அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது. இது ஈன புலத்தில்‌, 1, க்பிட்டால்‌ ஒன்றில்‌ இடம்‌ வெற்றுள்ளது. இந்த அணைவர்‌ சேர்மத்தின்‌ மீது வவண்மைநிற ஒளி விழும்‌: 'போது 0 எலக்ட்ரான்‌ ஒளியினை உட்கவர்ந்து உயர்‌ ஆற்றல்‌ மட்டத்திற்கு கிளர்வறுகிறது. நிறமாலைத்‌ தரவுகளிலிருந்து உட்சுவர்‌ பெருமம்‌ மதிப்பு ஆகும்‌. இது படக புலப்பிளப்ு ஆற்றல்‌(&) 23971\] ஸல்‌ ன்‌ 20000 -௯.க்கு

239714 ௧௮!

௩

இணையானதாகும்‌. இந்த உட்கவர்தலால்‌, டி பிரதிலிக்கப்பும்‌ நிறம்‌ கருதா நிறம்‌. ப ஆதலால்‌, அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ கருஊதா.

நிறத்தில்‌ காணப்படிகிறது. டைட்டேனியம்(1) படம்‌ 5.16 ப்‌ பரிமாற்ற்‌

உலோகமானது... புரோமைஞு, புளுரை௫ 'போன்றபிறஈனிகளோடு உருவாக்கும்‌ சேர்மங்கள்‌ வவ்வேறுநிறங்களைப்வற்றுள்ளன.ஏனனில்‌, 'இந்த அணைவுர்‌ சேர்மங்களின்‌ படிக புலப்பிளப்பு ஆற்றல்‌ வெவ்வேறு மதிப்புகளை உடையது. (74 பக்கம்‌ பார்க்க) எனினும்‌, 82”, 11, மே, 2௩”, எட. போன்ற மைய உலோக அயனிகளைக்‌: கொண்டுள்ள அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ நிறமற்றவை. எனெனில்‌ மல்லது "எலக்ட்ரான்‌: அமைப்புகளை பெற்றுள்ள மைய உலோக அயனிகளில்‌ 4. பரிமாற்றம்‌ நிகழ வாய்ப்பில்லை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தன்மதிப்‌ீட 2: ௬௨ \[946(00\]\* இணையாக்கும்‌ ஆற்றல்‌ மற்றும்‌ எண்முகி புலப்பிளப்பு ஆற்றல்‌ ஆகியன முறையே 28,800 ர" மற்றும்‌ 38500 ர. ஆகும்‌. இந்த அணைவச்‌ சேர்மம்‌, தாழ்‌ சுழற்சி நிலை அல்லது உயர்‌ சுழற்சி நிலை-எதில்‌ அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை பறும்‌.? ஆ.\[யே(11,0)\]- அணைவச்‌ சேர்மத்திற்கு ஆற்றல்‌ மட்ட வரைபடம்‌ வரைந்து, ஒவ்வாரு. ஆர்பிட்டால்களிலும்‌ இடம்‌ பெறும்‌ எலக்ட்ரான்களைக்‌ குறித்துக்‌ காட்டுக இந்த அணைனவுச்‌ சேர்மம்‌ பாராகாந்தத்தன்மையுடையதா? அல்லது டையாகாந்தத்தன்மையுடையதா?. இ. (0௦1\]\]” அயனியின்‌ சராசரி இணையாக்கும்‌ ஆற்றலின்‌ மதிப்பு 21000 ர" எண்‌ மதிப்பு, 13000 ஸா." தாழ்சுழற்சி மற்றும்‌ உயர்‌ சுழற்சி ஆகிய இரு நிலைகளிலும்‌ மேற்கண்டுள்ள அணைவுர்‌ சேர்மத்திற்கு படிக புல நிலைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ (056) மதிப்பினைக்‌ கண்டறிக.

உலோக கார்பனைல்கள்‌: கார்பன்‌ மோனாக்ஸைடன்‌ இடைநிலை உலோக அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ உலோக காற்பனைங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. இவைகளில்‌ உலோக-கார்பன்‌ பிணைப்பு காணப்படுகிறது. இந்த அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ 00 மூலக்கூறு நடுநிலை ஈனிகளாகக்‌ காணப்படுகின்றன. 1890-ன்‌ முதன்‌ முதலில்‌ மாண்ட்‌ என்பவரால்‌ நிக்கல்‌ டெட்ரா கார்பனைல்‌. 99(00),\] தயாரிக்கப்பட்டது. உலோக கார்பனைல்கள்‌ தொழிற்‌ முக்கியத்துவத்தினை. பெற்றிருப்பதாலும்‌, வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்படும்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ மோனாக்ஸைடை.. வெளியிடும்‌ பண்பு ஆகிய தன்மைகளை ஷொண்டிருப்பதால்‌, இவைகளைப்‌ பற்றி பல்வேறு ஆய்வுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

வகைப்படுத்துதல்‌:

வாதுவாக, உலோக கார்பனைல்கள் பின்வருமாறு இரு வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. (1) அணைவில்‌ காணப்படும்‌ உலோக அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையினைப்‌ பொருத்து வகைப்பரத்ததல்‌.

கொடுக்கப்பட்ட உலோக கார்பனைல்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள உலோக்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையை பொருத்து அது கீழ்க்கண்டவாறு வகைபருத்தப்பருகிறது.

(௮) ஒற்றை அணுக்கரு கார்பனைல்கள்‌

'இவைகள்‌ ஒரே ஒரு உலோக அணுவை வற்றிருப்பதுடன்‌ எளிய அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளன. எடுத்தக்காட்ுகள்‌ \[141 (20), \] நிக்கல்‌ ட்ரா கார்பனைல்‌, விவம்‌-நான்முகி \[76(20), \] இரும்பு பென்டாகார்பனைல்‌ , வமிவம்‌-முக்கோண இருபிரமிர மற்றும்‌ \[ (00), \]- குரோமியம்‌ 9ஹக்சா 'கார்பனைல்‌, வடிவம்‌-எண்முகி ஆ) பல அணுக்கரு கார்பனைல்கள்‌'

'இரண்ரு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோக அணுக்களைக்‌ கொண்டுள்ள கார்பனைல்கள்‌ பல: அணுக்கருகார்பனைல்கள்‌என அழைக்கப்படுகின்றன. அவைகள்‌ ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்டஒரேவிதமான அணுக்களைப்‌ பெற்றிருக்கலாம்‌. (எகா) \[\[ 06, (30), \], \[188, (20), \]. \[75(00),,\]) அல்லது. வெவ்வேறு உலோக அணுக்களைப்‌ பெற்றிருக்கலாம்‌. (எ.கா) (\[3466(00),\], \[3072(00),\]\]
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1ம்‌ வவமைப்பினைப்‌ பொருத்து வகைப்படுத்துகல: ஈரணு உலோக கார்பனைல்களில்‌ உலோக- உலோக பிணைப்பு அல்லது 00 ஷாகுதியானது. "இணைப்புப்‌ பாலமாக பிணைந்திருக்கல்‌ அல்லது இவை இரண்டும்‌ காணப்படுகின்றன. ஒரே ஒரு உலோக சுணுவோரு இணைக்கப்பட்டிருக்கும்‌ கார்பனைல்‌ தொகுதி முனைய கார்பனைல்‌ (எார்மய. (மர) தொகுதி எனப்படகிறது. கார்பனைல்‌ தொகுதியானது. இரு உலோக அணுக்களுடன்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ பால பிணைப்பில்‌ ஈடுபட்டிருப்பின்‌ அத்தகைய கார்பனைல்‌ தொகுதி இணைப்புப்‌ பால கார்பணைல்‌ ஷாகுதி (ரப்ஜாட வங்ஸரி எனப்படுகிறது ௮) இணைப்பு பாலம்‌ இல்லாத உலோக கார்பனைல்கள்‌ 'இவைகளில்‌ இரண்டு வகைகள்‌ உள்ளன.

1.  முனைய கார்பனைல்‌ ஈனிகளை மட்டம்‌ பற்றிருப்பவை.

(௭௧ \[8(00), \]. \[76(00),\] றம்‌ \[ர(00),\]

(60. முனைய கார்பனைல்‌ ஈனிகள்‌ மற்றம்‌ உலோக- உலோக பிணைப்பு இரண்டையும்‌. வற்றிருப்பவை1/0,(00),, (௭௧) (00) 3-௩0(00),

மே ௦௦ ௦௦ | ॥ ௦௦. ௦ ப்‌ வே ஞா | | - ௦௦

௦. ௦. பிற எடத்துக்காட்டிகள்‌ 1,(00),, மற்றும்‌ 1௦,(020)... ஆ) இணைப்பு பாலத்தினை உடைய கார்பனைல்கள்‌ இவைகளில்‌ முனைய கார்பனைல்‌ ஈனிகள்‌, இணைப்பு பால கார்பணைல்‌ ஈனிகள்‌ மற்றும்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோக-உலோக பிணைப்பு ஆகியன காணப்படலாம்‌. (0) டைஇரும்புநானாகார்பனைல்‌ மூலக்கூறில்‌ ₹5,(0), மூன்று இணைப்பு பால 00 ஈனிகளும்‌, ஆறுமுனைய (0 ஈனிகளும்‌ காணப்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(0) டைகோபால்ட்‌ஆக்டாகார்பனைலில்‌ 0,(00), இரு மாற்றியங்கள்‌ உருவாக வாய்ப்ுள்ளன. அவற்றினுள்‌ ஒன்றில்‌, கோபால்ட்‌ அணுக்களுக்கிடையே உலோக-உலோக பிணைப்பு காணப்படுகிறது மற்றோன்றில்‌ இரு இணைப்‌ பால 0௦ ஈனிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

௦௦ ௦௦

ல ௮ ஆக்‌ காட \[ல க்ஷண

0.  8

உலோக கார்பனல்களில்‌ காணப்படும்‌ பிணைப்பு

உலோக கார்பனைல்களில்‌, உலோக அணு மற்றும்‌ கார்பனைல்‌ ஈனி ஆகியவற்றிற்கு

இடையே காணப்படும்‌ பிணைப்பு இரு கூறுகளை உள்ளடக்கியது.

1.  கார்பனைல்‌ ஈனியிலுள்ள கார்பன்‌ அணுவானது, மைய உலோக அயனியின்‌ காலியான. 4 ஆர்மட்டாலுக்கு எலக்ட்ரான்‌ இணையினை வழங்கி 14-5“--00 சிக்மா பிணைப்பினை: உருவாக்குகிறது.
    
2.  இந்த சிக்மா பிணைப்பு உருவாவதால்‌, உலோக 4 ஆர்பிட்டால்களில்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்த்தி அதிகரிக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக மைய உலோக அணுவில்‌ எலக்ட்ரான்‌ செறிந்து காணப்படுகிறது. “இவ்வாறான, அதிகரிக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ அடற்த்தியை ஈரூசெய்யும்‌ பொருட்டு உலோகத்தின்‌ நிரப்பப்பட்ட ம ஆர்பிட்டால்‌, கார்பணைல்‌ ஈணியின்‌ காலியான ஈ\* ஆர்பிட்டாலுடன்‌ இடையீடு 'ஊய்வதுடன்‌ எலக்ட்ரான்‌ கடர்த்தியை மீளவும்‌ ஈனிக்கு பரிமாற்றம்‌ செய்கிறது. இந்த இரண்டாவது, கூறு ஈபின்பிணைப்பு 9௦0460) என அழைக்கப்படுகிறது. எனவே, உலோக கார்பனைல்களில்‌ ஈனிகளிலிருந்து உலோக அயனிக்கு சிக்மா பிணைப்பின்‌ வழியாகவும்‌ மற்றும்‌ உலோகத்திலிருந்து ஈனிக்கு £ பின்பிணைப்பு வழியாகவும்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்த்தியில்‌ நகர்வு எற்பருகிறது. உலோக கார்பனைல்களில்‌ வலுவான %/ -:00 பிணைப்பு காணப்படுவதற்கு மேற்கண்ருள்ள கூட்டு "விளைவே காரணமாக அமைகிறது, இந்நிகழ்வானது, பின்வரும்‌ வரைபடத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.
    

110 கனவே 1.1 னா
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ரவனுவு (ஸா ௮3, ச

5.4.1) உலோக அணையவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை

'அணைபவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையினை, இருவேறு வழிகளில்‌ விளக்கலாம்‌. ஒன்று, “எப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை மற்றொன்று வேதிவினைவேகவியல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை. எப்ப இயக்கவியல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை என்பது, அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதலின்‌ நிகர கட்டிலா. ஆற்றல்‌ மாற்றத்தை (3/0) குறிப்பிடுகிறது. வேதி விணைவேகவியல்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை என்பது, ஈனிகளின்‌ பதிலீட்டினைக்‌ குறிப்பிருகிறது. சில நேர்வுகளில்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌. ஈணிகள்‌, விரைவாக பதிலீநு அடைகின்றன. அத்தகைய அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ நிலையற்ற. 'அணையவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. சில அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌, ஈனிகள்‌ பதிலீரு. அடைதல்‌ மிக ஹதுவாக நிகழ்கிறது(சில நேர்வுகளில்‌ எவ்வித பதிலீடும்‌ நடைபெறுவதில்லை). இத்தகைய அணைவச்‌ சேர்மங்கள்‌ மந்த அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலி (1):

ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஒரு ஈனியை, மற்றொரு ஈனிபதிலீரு செய்வதற்கு உள்ள "தடையே கந்த அணைவுச்‌ சேர்மத்திணுடைய நிலைப்புத்‌ தன்மையின்‌ அளவீடாகும்‌. அணைவின்‌. நிலைப்புத்‌ தன்மையானது சமநிலையில்‌ காணப்படிம்‌ இரு கூறுகளின்‌ இலைரவு வீதத்தினை. 'ுறிப்பிருகிறது. பின்வரும்‌ அணைவு உருவாகும்‌ வினையைக்‌ கருதுவோம்‌. மெ லய என்‌ \[00 ய) 1

\[வேணா\]

\[மே 100\] (0)

\[\[யெ(0),\]' ன்‌ றிவு அதிகரிக்கும்‌ போது, நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலியின்‌ மதிப்பும்‌: "அதிகரிக்கிறது. எனவே, நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலியின்‌ மதிப்பு அதிகஹனில்‌ அணைவின்‌ நிலைப்பு்‌: தண்மையும்‌ அதிகம்‌. பொதுவாக, அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ அவைகளின்‌ கரைசலில்‌, நிலைப்புத்‌. தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன. எனிணும்‌, அணைவு அயனியானது மிகச்‌ சிறியளவில்‌ பிரிகையுறுகிறது.. பிரிகைவீதமானது, உலோக -ஈனி(3/ 1.) பிணைப்பின்‌ வலிமையினைப்‌ பொருத்து அமைகிறது. அதாவது, 4-1. பிணைப்பு வலிமையாக இருப்பின்‌, பிரிகையுறும்‌ வீதம்‌ குறைவு,

நீர்க்கரைசலில்‌, அணைவு அயனிகள்‌ பிரிகையுறும்‌ போது, பிறிகையுற்ற அயணிகளுக்கும்‌, மிரிகையுறாத அணைவிற்கும்‌ இடையே ஒரு சமநிலை காணப்படகிறது. எனவே, பிரிகை சமநிலை. மாறிலி அல்லது நிலைப்புத்தண்மையற்ற மாறிலியின்‌ (௦) மூலமாகவும்‌ உலோக அணைவின்‌. நிலைப்புத்‌ தன்மையைக்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

நீர்க்கரைசலில்‌ \[ 0 (3411,),\] ன்‌ மிறிகையுறுகலை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்‌.

\[வோ) \] 074 ம,

மிறிகை சமநிலை மாறிலி அல்லது நிலைப்புத்‌ தன்மையற்ற மாறிலியினை பின்வருமாறு
ணா 1) ட அரை) ரல \[பநர\] \[வவ\]. (2)

(1) மற்றும்‌ (2) ஆகியனவற்றிலிருந்து பிரிகை சமநிலை மாறிலியின்‌ தலைகீழ்‌ மதிப்பானது(0), உருவாதல்‌ சமநிலை மாறிலி அல்லது நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலிக்கு சமம்‌ என அறிய முடிகிறது. (1)

சமநிலை மாறிலிகளின்‌ முக்கியத்துவம்‌.

'அணையுச்‌ சேர்மங்களின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையினை, நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலியின்‌ (8) மூலம்‌ அறிந்துக்‌ கொள்ளலாம்‌. நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலியின்‌ மதிப்பு அதிகஷனில்‌, அணைவு 'அயனியின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையும்‌ அதிகம்‌. சில முக்கிய அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கான நிலைப்பு்‌. தன்மை மாறிலிகளின்‌ மதிப்புகள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

\[600\] 1.0 810” 1010 \[வ081)\]. மடம்‌ மடம்‌ \[42(ம\] 18௨17 54௨107 \[கடு\] கடமா 16௨10 \[டில\] 4010 25௨101

மேற்கண்ருள்ள அட்டவணையில்‌ கொடக்கப்பட்டுள்ள நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலிகளின்‌: மதிப்புகளை ஒப்பிடும்‌ போது, கொடுக்கப்பட்டுள்ள தந்து அணைவுச்‌ சேர்மங்களுள்‌ \[116(011),\] ஆனது அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளது எனவும்‌, \[78(5034) \] ' ஆனது குறைவான 'நிலைப்புத்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளது எனவும்‌ அறிய முடிகிறது. கப படிநிலை வாரியாக உருவாதல்‌ மாறிலிகள்‌ மற்றும்‌ ஒட்டுமொத்த உருவாதல்‌ மாறிலி:

நீர்ம ஊடகத்தில்‌, ஒரு தனித்த உலோக அயனியானது, நீர்‌ மூலக்கூறுகளால்‌ சூழப்பட்டிருக்கும்‌(நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஈனிகளாக அமைந்திருக்கும்‌) இதனை \[1/5,\] என குறிப்பிடலாம்‌. நீரைவிட வலிமையான ஈனியினை கரைசலில்‌ சேர்க்கும்‌ போது, உலோக அயனியுடன்‌ பிணைப்பில்‌: ஈடுபட்டிருக்கும்‌ நீர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ வலிமையான ஈனிகளால்‌ பதிலீரு செய்யப்படுகின்றன.

நீர்ம ஊடகத்தில்‌, 141, என்ற அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ உருவாவதை கருதுவோம்‌(உலோக.

'அயனியின்‌ மின்‌ சுமையைப்புறக்கணிக்க) ,அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ ஒரே படிநிலையிலேயோ। அல்லது தொடர்ச்சியாக ஒவ்வாரு படிநிலைகளிலோ நிகழலாம்‌.ஈனிகள்‌ மைய உலோக அயனியுடன்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சேர்வது ஒரே படிநிலையில்‌ நிகழ்ந்தால்‌, பின்‌: 06\] எல நு

யபியர்‌

ணை ட்டார்‌

்‌. "என்பது ஒட்டுமொத்த நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலி என அழைக்கப்படுகிறது. கரைப்பான்‌, 'அதிக அளவில்‌ காணப்படுவதால்‌, அதன்‌ சறிவினை மேற்கண்டுள்ள சமன்பாட்டில்‌ புறக்கணிக்கலாம்‌. ற யு வவட \[5\] \[ப\] இந்த ஆறுஈனிகளும்‌ மைய உலோக அயனியுடன்‌ ஒவ்வொன்றாக சேர்க்கப்பட்டல்‌ \[1/1\] அணைவு,

உருவாதல்‌ கீழ்க்கண்டவாறு வெல்ெறு படி நிலைகளில்‌ நிகழும்‌, பொதுவாக படநிலை வாரியாக நிலைபபு்தன்மை மாறிலி 1 எனற கறமட்டல்‌ குறிப்பிடுகிறது

நகு\] மண்டிய உ ட நடிய பன \[டிய\] உ. ட. ய பாடை ட்ட பப்பி

(டிடி

நடி\] ௩௭ நடா\] 4 5

நடி\] உண நிய\] 8 ய ந) உட ணநயு\] 5 ஸ்ட

மேற்கண்டுள்ள சமநிலைகளில்‌, 1,,1,,1,,1,,1ட வாமி, ஆகியன படிறிலை வாரியாக 'நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலிகளாகும்‌. ஒரு சிறிய கணித செயல்பாட்டினை மேற்கொள்வதன்‌ மூலம்‌, இப்டிமொத்த நிலைப்புத்‌ தன்மை மாறிலி நீ ஆனது பஷறிலை வாரியான நிலைப்புத்‌ தன்மை. மாறிலிகளின்‌ 11,110 காம்‌, வருக்கல்‌ பலனிற்குச்‌ சமம்‌ என நிறுவலாம்‌.

நடவட ட வடு,

"இருபுறமும்‌ மடக்கை எடுக்க,

1 (8) -1 (6)-1ஷ(%)-1(%)-1%() ட (04-16). 5.12 அணைவுச்‌ சேர்மங்களின்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றும்‌ பயன்கள்‌

'அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ குனிமங்களில்‌ காணப்படும்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த சேர்மங்களாகும்‌.சில பயன்கள்‌ பின்வருமாறு:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1.  தாலோ நீலம்‌- இது தாமிர (11)அயனியின்‌ ஒரு ஆழ்ந்த நீல நிற அணைவு நிறமி போருளாகம்‌. 'இச்சேர்மம்‌ அச்சுமை தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது
    
2.  நிக்கலைத்‌ தூய்மைப்படுத்த உதவும்‌ மாண்ட்‌ முறையில்‌ \[331(00),\] அணைவு உருவாகிறது. இதனை சிதைவடையச்‌ செய்து. 99.5%, தூய நிக்கல்‌ தயாரிக்கப்பருகிறது.
    

உ, நமா என்பது ஒரு கொடுக்கிணைப்பு ஈனி. இது லாந்தனைருகளை பிரித்தெடுத்தல்‌, கடினநீரை: ஸென்நீராக்கல்‌ போன்றவற்றில்‌ பயன்பருகிறது. மேலும்‌, காரிய நச்சினை நீக்குவதற்கும்‌ பயன்படுகிறது.

4, வெள்ளி மற்றும்‌ தங்கம்‌ ஆகியனவற்றை அவைகளின்‌ தாதுக்களிலிருந்து பிரித்தெடுக்கும்‌ போது, அவைகளின்‌ கரையக்கூடிய சயனிடோ அணைவச்‌ சேர்மங்களாக மாற்றப்பட்டு பின்‌ சயனிடோ 'அணைபவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ துத்தநாகத்தால்‌ ஒருக்கப்பட்டு உலோகம்‌ பெறப்படுகிறது. இம்முறை மாக்‌. ஆர்தர்‌ சயனைய முறை எனப்படுகிறது.

௩. சில உலோக அயனிகளை அணைவுச்‌ சேர்மமாக்குவதன்‌ மூலம்‌ துல்லியமாக அளந்தறியலாம்‌. எருத்துக்காட்டாக, நிக்கல்‌ குளோரையல்‌ காணப்படும்‌ 13” அயனியானது. ஆல்கஹாலில்‌. 'கரைக்கப்பட்ட டைமீத்தைல்‌ கிளையாக்ஸைம்‌ உடன்‌ வினைபடுத்தப்பட்ு \[31/(103//0),\] என்ற கரையாத அணைபவுச்‌ சேர்மமாக மாற்றப்பட்டு துல்லியமாக அளந்தறியப்படுகிறது.

&. பெரும்பாலான அணைவச்‌ சேர்மங்கள்‌ கரிம மற்றும்‌ கனிம வினைகளில்‌ வினைவேக மாற்றிகளாகப்‌ பயன்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக, டு \[84(000,), 01\] வில்கின்சன்‌ வினைவேக மாற்றியானது ஆல்கீன்களின்‌ ஹைட்ரஜனேற்ற "வினைகளில்‌ பயன்படுகிறது, மு \[002 (000), -சிக்லர்‌-நட்பா வினைவேகமாற்றியானது ஈத்தீனின்‌ பலபடியாக்கல்‌. வினையில்‌ பயன்படுகிறது.

1.  மின்முலாம்‌ பூசுதலில்‌, முலாம்‌ பூசப்பட வேண்டிய உலோகங்களின்‌ மேற்பரப்பில்‌ (£, 4, 91 61௦9) போன்ற உயர்‌ உலோகங்களின்‌ நுண்ணிய சீரான உலோகம்‌ படிவினை ஏற்படுத்த \[4ஷ(00)),\] மற்றும்‌ \[கீய(05), \] ஆகிய அணைவுச்‌ சேர்மங்கள்‌ பயன்படுகின்றன.

௧, பல்வேறு நோய்களை குணப்படித்தஅணையவுச்சேர்மங்கள்மருந்துப்பொருளாக பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக,

(1) ௦2% அணைவானது, காரியம்‌ மற்றும்‌ கதிர்வீச்சு நச்சினை உடலிலிருந்து நீக்கி குணப்படுத்த பயன்படுகிறது. (2) சீஸ்‌-பிளாட்டீன்‌ ஆனதுபுற்றுநோய்‌ கட்டிகளுக்கு எதிரான மருந்தப்வாருளாக பயன்படுகிறது.

இ, புகைப்படத்‌ தொழிலில்‌, புகைப்படச்சுருள்‌ மேம்பருத்தப்படும்‌ போது சோடியம்‌ தயோசல்பேட்‌ 'கரைசலால்‌ கழுவப்படுகிறது. எதிர்‌ பிம்பம்‌ நிலைநிறுக்தப்படகிறது. சிதைவடையாத 470 ஆனது. 'சோடியம்‌டைதயோசல்பேட்டோ அர்‌ஷென்டேட்‌(1) என்ற கரையக்கூடிய அணைவுச்‌ சேர்மத்தினை உருவாக்குகிறது. புகைப்படச்சுருளை நீரைக்‌ கொண்ட கழுவுவதன்‌ மூலம்‌ இதனை பிரிக்கலாம்‌. ஜட 20௨80, ௮ 96 \[48(90)\] 20
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.  பல்வேறு உயிரியல்‌ அமைப்புகள்‌ உலோக அணைவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு

(0 இத்த சிசப்பணு(190) ஆனது ஹீம்‌ தொகுதியைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது 72” பார்பைரின்‌: அணைவவாகும்‌. இச்சேர்மம்‌ நுரையீரலில்‌ இருந்து ஆக்சிஜனை திசுக்களுக்கும்‌, அங்கிருந்து கார்பன்டைஷக்ஸைடை நுரையீரலுக்கும்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்கிறது.

(6). தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ பாசிகளில்‌ காணப்படும்‌ பச்சை நிற நிறமிப்‌ பொருளான குளோரோபில்‌. ஆனது 1”. ஐக்‌ கொண்டுள்ள ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மமாகும்‌. இதில்‌, மாற்றமடைந்த பார்பைரின்‌ ஈனி காணப்படுகிது. இது காரின்‌ வளையம்‌ எனப்படுகிறது. 20, மற்றும்‌ நீறல்‌ இருந்து கார்போஹைட்ரேட்‌ மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ உருவாகும்‌ தாவரங்களின்‌ ஒளிச்‌ சேர்க்கை: "வினையில்‌ இச்சேர்மம்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது.

(ம) வைட்டமின்‌ 1,/சயனோ கோபாலமீன்‌) உலோகத்தினைக்‌ கொண்டுள்ள ஒரே. 'வைட்டமினாகும்‌. இதன்‌ மையத்தில்‌ (2௦ அயனியும்‌ அதனைச்‌ சூழ்ந்த பார்பைரினைப்‌ போன்றதொரு ஈனியும்‌ காணப்பரகிறது.

(06) உமிரியல்‌ செயல்பாடுகளை நெறிபரூத்தம்‌ செயல்முறைகளில்‌ பல்வேறு, ஷொதிகள்‌(என்னசம்கள்‌) பயன்படுகின்றன. இவைகளில்‌ பெரும்பாலானவை உலோக அணைபவுச்‌ சேர்மங்களாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, கார்பாக்ஸியெப்டிடேஸ்‌ என்ற புரோட்டியேஸ்‌ நொதியானது. செரித்தலில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. இந்நொதியில்‌ துக்கநாகத்துடன்‌ புரோட்டின்‌ ஈனி ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.

சிஸ்‌ பிளாட்டின்‌ ஒரு தளசதுர அணைவுச்‌ சேர்மமாகும்‌. (26. \[21 (0114))01\]) இதில்‌. இரு ஒத்தத்‌ தொகுதிகள்‌ ஒரே பக்கத்தில்‌: இடம்‌ பெற்றுள்ளன. இது பிளாட்டினத்தை: அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட ஒரு எதிர்‌ புற்றுநோய்‌ மருந்தாகும்‌. இம்மருந்தானது. நீராற்பகுத்தல்‌ அடைந்து 00%. உடன்‌: 'வினைபட்டு பல குறுக்கு இணைப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இதன்‌ காரணமான, 0. இரட்டிப்பதால்‌ மற்றும்‌ நகஸருத்தல்‌தடக்கப்படகிறது. இதன்‌ விளைவாக. ௦ல்‌ வளர்ச்சி தூக்கப்பட்டு இறுதியில்‌ அழிக்கப்படுகிறது. சல்லுலர்‌ புரோட்டன்களுடன்‌ குறுக்க இணைப்பினை ஏற்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ செல்பிரிதலையும்‌ (மைட்டாசிஸ்‌) தடுக்கிறது.

இ இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கரைசல்‌ நிலையில்‌ உள்ள சேர்மங்களை ஒன்றோடொன்று கலந்து அக்கரைசலை ஆவியாக்கினால்‌, சில நேர்வுகளில்‌ இரட்டை. உப்புகள்‌ அல்லது அயனிச்‌ சேர்மங்கள்‌ உருவாக வாய்ப்புள்ளது. இரட்டை உப்புகள்‌ அதன்‌. உட்கூறு அயனிகளாக முற்றிலும்‌ பிரிகையுற்று தங்கள்‌ தனித்தன்மையினை இழக்கின்றன. எனவும்‌, அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ உள்ள அணைவுஅயனியானதுதனதுதனித்தன்மையை இழப்பதில்லை எனவும்‌ மேலும்‌ அணைவு அயனியின்‌ உட்கூறுகள்‌ தனித்தனியே எளிய அயனிகளாகப்‌ பிரிகையுறுவதில்லை எனவும்‌ அறிகின்றோம்‌.

௬ வரும்பாலான தனிமங்கள்‌, முதன்மை இணைதிறன்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை: இணைதிறன்‌ ஆகிய இரு இணைதிற மதிப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஒவ்வவாரு தனிமமும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இல்விரு இணை திறன்களை நிறைவு செய்ய முற்புகின்றன. தற்போது முதன்மை:

இணை? திறனானது உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ எனவும்‌, இரண்டாம்‌ நிலை.

'இணைசகிறன்‌, அணைவு எண்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.

'அணையு உட்வாருளானது ஒரு அயனி அல்லது நடுநிலைப்‌ வாருளாகும்‌. இது வழக்கமாக ஒரு

உலோகத்தினை மைய அணுவாகவும்‌, அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட பிற அணுக்கள்‌ அல்லது

அணுக்கள்‌ அடங்கிய தொகுதிகளையும்‌ (எனிகள்‌) உள்ளடக்கியது.

'அணைவு உட்வாருளின்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ அமைந்திருக்கும்‌ அணு அல்லது அயனியானது.

மைய அணு/சுயணி எனப்படும்‌. மேலும்‌ இதனுடன்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது அணுக்கள்‌ கடங்கிய

தொகுதிகள்‌(ஈனிகள்‌) ஈதல்‌ சகப்பிணைப்பு மூலம்‌ பிணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.

மைய உலோக அணு அயனியுடன்‌ பிணைந்திருக்கும்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது அணுக்கள்‌.

அடங்கிய தொகுதிகள்‌ ஈனிகள்‌ எனப்படுகின்றன. மைய உலோக அணுவுடன்‌ நேரடியாக

'பிணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனியின்‌ அணுவானது, வழங்கி அணு (99௦ அரா) எனப்பருகிறது.

ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மத்தின்‌, அணைவு அயனியில்‌ உள்ள மைய உலோக அணு/அயனிமற்றும்‌.

அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகள்‌ ஆகியனவற்றை ஒருங்கினைசத்து அணைவுக்‌

கோளம்‌ என அழைக்கின்றோம்‌. மேலும்‌ இவை வழக்கமாக சதர அடைப்பீற்குள்‌ அணைவின்‌.

மகர மின்சுமையோடு சேர்தது குறிப்பிடப்படும்‌

மைய உலோக அயனியுடன்‌ நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகள்‌ முப்பரிமாண வெளியில்‌,

(குறித்த திசைகளில்‌ அமைவதால்‌ ஏற்படுவது அணைவுப்‌ பன்முகி (பிமவஸ ரஸிற்ண்மா)

எனப்படுகிறது.

ஒரு அணைவில்‌, மைய உலோக அணு! அயனியுடன்‌ இணைகக்கப்பட்டுள்ள ஈனிகளுடைய

வழங்கி சணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அந்த உலோக அணுவின்‌ அணைவு எண்‌ எனப்படும்‌.

இதனை, மைய உலோக அணுமற்றும்‌ ஈனிகளுக்கு இடையே காணப்படும்‌ ர-பிணைப்புகளின்‌:

எண்ணிக்கை என்றும்‌ கூறலாம்‌.

ஜ்‌ அணைவு உட்வாருளின்‌ உள்ள மைய உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற என்‌ என்பது,

அந்த உலோக அயனியுடன்‌ இணைக்கப்பட்டிள்ள ஈனிகளை அவைகளால்‌ பங்கிடப்பட்டள்ள

எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளுடன்‌ நீக்கிய பிறகு அம்மைய உலோக அணுவின்‌ மீது,

எஞ்சியிருப்பதாகக்‌ கருதப்படும்‌ மின்சுமை அதன்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ எனப்படும்‌

இரு வழி பிணைப்பறும்‌ ஈணி தன்னிடம்‌ உள்ள வெவ்வேறு வழங்கி அணுக்களின்‌ மூலம்‌:

மைய உலோக அயனியுடன்‌ பிணைப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ போது இணைப்பு மாற்றியங்கள்‌.

ஏற்படுகின்றன.

அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ உள்ள நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ இரண்டும்‌ அணைவு

'அயனிகளாகக்‌ காணப்படம்‌ நிலையில்‌ அணைவவு மாற்றியம்‌ ஏற்பருகிறது.

'அயனியரும்‌ எதிர்மாறு அயனியானது (எளிய அயனி) ஈனிகளாக செயல்படும்‌ தன்மையினைப்‌

வெற்றிருப்பின்‌ அத்தகைய நேர்வுகளில்‌ அயனியாதல்‌ மாற்றியம்‌ ஏற்படுகிறது.

மாறுபட்ட ஈணிகளைக்‌ கொண்டுள்ள அணைவச்‌ சேர்மங்களில்‌, மைய உலோக அணுவைச்‌

சுற்றி ஈனிகள்‌ முப்பரிமாண புறவெளியில்‌ வெவ்வேறு வகைகளில்‌ அமைவதால்‌, வடிவ

மாற்றியம்‌ ஏற்படுகிறது

கரிமச்‌ சேர்மங்களைப்‌ போலவே, கைரல்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ள அணைசச்‌ சேர்மங்களும்‌. க வடை னை

வீனஸ்‌ பாலிங்‌ என்பார்‌ இணைதிற பிணைப்புக்‌ கொள்கையை முன்மொழிந்தார்‌.

'இக்கொள்கையானது, மைய உலோக சுயனிக்கும்‌ ஈனிகளுக்கும்‌ இடையேயான
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மிணைப்பினை முற்றிலும்‌ சகப்பிணைப்பு என கருதியது. பெத்தே மற்றும்‌ வான்‌ வலக்‌ ஆகியோர்‌ உலோக அயனி மற்றும்‌ ஈனிகளுக்கிடையேயான இடைவினையானது ஒரு நிலைமின்னியல்‌ கவர்ச்சி விசை எனக்‌ கருதி படிகபுலக்‌ கொள்கையை அணைவுச்‌. 'சேர்மங்களுக்கு விரிவுபடுத்தி அவைகளின்‌ பண்புகளை விளக்கினார்கள்‌.

ரண

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடத்து எழுதுக. ட \[பஸ (09\]\]0 என்ற அணைவச்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள உலோக அணு / அயனி 1 ன்‌ முகன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை இணைசதிற மதிப்புகளின்‌ கூடுதல்‌.

௮3 இ இஃ ௫9

2.  0.01 34 திறனுடைய 1001 பென்டாசக்வாகுளோரிடோகுரோமியம்‌ (111) குளோரைரூ கரைசலுடன்‌ அதிக அளவு சில்வர்‌ நைட்ரேட்‌ கரைசலை சேர்க்கும்‌ போது வீழ்படிவாகும்‌. பென்‌ மோல்களின்‌ எண்ணிக்கை:

௮0.02. ஆ0002 இம ௫02

3.  ஒரு அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ 34$0,01.611,0. என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டினைப்‌ வெற்றுள்ளது. இச்சேர்மத்தின்‌ நீர்க்கரைசலானது பேரியம்‌ குளோரை௫ கரைசலுடன்‌: வண்மை நிற வீழ்படிவைத்‌ தருகிறது. மேலும்‌ சில்வர்‌ நைட்ரேட்‌ கரைசலுடன்‌ சேர்க்கும்‌. போது எவ்வித விழ்படிவினையும்‌ தருவதில்லை. அணையவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ உள்ள உலோகத்தின்‌ இரண்டாம்நிலை இணைசிறன்‌ ஆறு எனில்‌ பின்வருவனவற்றுள்‌ எது, அணைவுச்‌ சேர்மத்தினைச்‌ சரியாகக்‌ குறிப்பிருகின்றது.

அ\[ம(10) வில, ௭௦ ஆ\[30(1,௦) 150, இ\[1(8,0), 0\]50, 80௦. ௫ \[10(8,0) 0050, ௮௭,௦

உ. \[76(01,0)10\]50, அணைவுச்‌ சேர்மத்தில்‌ இரும்பின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற நிலை மற்றும்‌. ஈனி 140 ன்‌ மீதான மின்சுமை ஆகியன முறையே

அ)முறையே -2மற்றும்‌ 0 ஆமுறையே -3மற்றும்‌ 0 'இமுறையே -3மற்றும்‌ -1 ஈ)முறையே -॥ மற்றும்‌ -1.

5.  10080 வழிமுறைகளின்படி, \[0௦(20), (0:40)01\]01 என்ற அணைவச்‌ சேர்மத்தின்‌: வயர்‌

அ. குளோரோயிஸ்‌எத்திலின்டை௫மீன்நைட்ரிடோகோபால்ட்‌ (111) குளோரைட

ஆ.குளோரிடோபிஸ்‌(ஈத்தேன்‌ - 1,2 டை அமீன்‌) நைட்ரோ - % -0 கோபால்ட்‌ (111) குளோரைடு

'இ. குளோரிடோபிஸ்‌(ஈத்தேன்‌ - 1, 2 டை அமீன்‌) நைட்ரோ - ௨ - 0 கோபால்ட்‌ (11) குளோரைடு:

௩. குளோறிடேஸிஸ்‌ (ஈத்தேன்‌- 12 டை அமீன்‌) நைட்ரைட்டோ --0 கோபால்ட்‌(11) குளோரையு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௩ 8\[41(0,0),\] என்ற அணைவச்‌ சேர்மத்தின்‌ 1100%0 வயர்‌: அட வாட்டாசியம்‌ ட்ரைஆக்சலேட்டோ அலுமினியம்‌ (11) ஆ வாட்டாசியம்ட்ரை ஆக்சலேட்டோ அலுமினேட்‌ (11) இ. வாட்டாசியம்‌ ட்ரிஸ்‌ ஆக்சலேட்டோ அலுமினேட்‌ (11) ௩. வாட்பாசியம்‌ ட்ரை ஆக்லேட்டோ அலுமினேட்‌ (111) 7. பின்வருவனவற்றுள்‌ 1,738) காந்த திருப்ுத்திறன்‌ மதிப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது எது? மற அறபு, \[20\] \[ஈட\] ஈ\[வஷர

%. உயர்சுழற்சி 4” எண்முகி அணைவு ஒன்றின்‌ படிகபுல நிலைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ (1 மதிப்பு

ம,

அ, ஆம இ2ம-ஆ) ௫204௧)

9, பின்வருவனவற்றுள்‌ அதிகபட்ச &, எண்‌ மதிப்பை பெற்றுள்ள அணைவு அயனி எது? அ\[வ(ஸ).\] ஐ\[%(௦௦),\] ௮\[%(௩௦)\]” ஐ\[(எ0)\]”

10.  பின்வருவனவற்றுள்‌ இனான்சியோமர்‌ இணைகளை தர வல்லது எது?

அ [௦(81)](2)\] ஆ)\[2(ஸ), 01௦1 இ\[ஈபுாட) 100) ௫ு\[மே081), 080,

1.  \[9ப(3811)), 0\] என்ற அணைவுச்‌ சேர்மம்‌ பெற்றுள்ள மாற்றியம்‌. ௮) அணைவுமாற்றியம்‌ ஆ) இணைப்ப மாற்றியம்‌ இ) ஒளிசுழற்ச்சி மாற்றியம்‌. ஈ) வடிவ மாற்றியம்‌:
    
2.  \[0ப9) (001) (50)(01)\] என்ற அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு சாத்தியமான வடிவ. மாற்றியங்கள்‌ எத்தனை?
    

௮3 ஆ ட்ப யு

13.  பின்வருவனவற்றுள்‌ இணைப்பு மாற்றியங்களைக்‌ குறிப்பிடும்‌ இணைகள்‌ எது? அ \[0ப(81)) 14\] மற்றம்‌ \[2ப18)) ௦௮\] ஆ) \[06(314), (80,)\]90, மற்றும்‌ \[0(3111,), (0340) \] 'இ\[0(9ய1),(109),\]2 ஸம்‌\[2(11) (600) \]2.

ஈ) (ஆ)மற்றும்‌ (இ) இரண்டும்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

14 \[0(981), 6

என்ற அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு சாத்தியமான மாற்றியம்‌ ௮) வடிவமற்றும்‌ அயனியாதல்‌ மாற்றியம்‌ ஆ) வடிவ மற்றும்‌ ஒளி சுழற்ச்சி மாற்றியம்‌ “இ ஒளி சுழற்ச்சி மாற்றியம்‌ மற்றும்‌ அயனியாதல்‌ மாற்றியம்‌ ௬) வடிவமாற்றியம்‌ மட்டம்‌ 15. பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ மாற்றியப்‌ பண்பினைப்‌ பெற்றிருக்காதது எது? அ \[0801 (00) 7 ஆ \[2081௦\] \[81,800 \[047

16.  உலோக அயனியின்‌ ஆக்சிஜனேற்ற எண்‌ பூஜ்ய மதிப்பினைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ அணைவுச்‌: சேர்மம்‌.

௮) 8 \[%(01).\] ஆ \[₹6(0), 10)/\] இ\[௩(9)\] 1) (ஆமற்றும்‌ (இ) இரண்டும்‌ 17. டிரிஸ்‌ (ஈத்தேன்‌ - 1,2 டை அமீன்‌) இரும்பு (11) பாஸ்பேட்டின்‌ மூலக்கூறு வாய்பாடு:

அ \[₹2(08,-001)) 20),

ஆ) இ ௫ \[(10280. ௭.௮ை1)\] (00),

(1௨ படட) 10௦)

(13:0௮) 10),

18.  பின்வருவனவற்றுள்‌ பாராகாந்தத்தன்மை உடையது எது?

அ \[கடனு ஆ\[மே0௭1)\]' \[வ(8௦)\]” றய\].

19.  முகப்பு மற்றும்‌ 8நருவரை (19௦ ௨4 0௭) மாற்றியங்களைப்‌ பெற்றிருப்பது எது? அ \[0(ஸ).\]' ஆ\[ஈ)) 6\] ஓ\[ல(081)(0)\] ௫\[ல(81),எ\]ல,
    
20.  சரியானக்‌ கூற்றைத்‌ தேர்வு செய்க. ௮) எண்முகி அணைவுகளைவிட தளசதுர அணைவுகள்‌ அதிக நிலைப்புத்தன்மையுடையவை. ஆ) \[யெ(0)) \] ஸ்‌ சுழற்ச்சியை மட்டும்‌ வாருத்து காந்த திரு்பத்திறனின்‌ மதிப்பு 17722 541
    

மேலும்‌ இது தள சதுர வடிவமைப்புடையது.

இ) \[௭\] ஸ்‌ படிகப்புல பிளப்பு ஆற்றல்‌ மதிப்பு (8, ஆனது \[1

(ஸு) கஷடஅறிகம்‌

௩) \[12(8,0),\]" ன்‌ படிப்புல நிலைப்புத்தும்‌ ஆற்றல்‌ மதிப்பானது \[11 (11,0)/1” ன்‌ படிகப்புல நிலைப்படுத்தும்‌ ஆற்றலை விட அதிகம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளி

1.. பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு 1000 வயர்‌ தருக. மு படாப்பயர்‌ ல்‌ \[ஜவ\] ஸ்‌ \[0(ஸ),\] (80),

9.  \[௨(0௨9)(80).\]' ஒ \[2௭,௪003\]

2.  பின்வரும்‌ பயருடைய அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு உரிய வாய்ப்பாட்டினைத்‌ தருக.

௮) வாட்டாசியம்‌ ஹக்சாசயனிடோவர்ரேட்‌ (11)

ஆ) வன்டாகார்பனைல்‌ இரும்பு (௦).

இ வன்டாசம்மைன்றைட்ரிடோ லி! கோபால்ட்‌ (1) அயனி

ஈ) எஹக்ஸா௫ம்மைன்கோபால்ட்‌ (111) சல்பேட்‌.

௨) சோடியம்டைட்ராபுளுரிடோடைஹைட்ராக்ஸிடோகுரோமேட்‌ (111)

3.  பின்வரும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களை அவைகளின்‌ மோலார்‌ கடத்துத்‌ திறனின்‌ ஏறு. வரிசையில்‌ எழுதுக.

ம 12\[௫ (0) (ர)\] ம \[உவ வி \[வ ம்‌ \[ஊட ௦\]

4.  மருத்துவத்துறையில்‌ பயன்படும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு ஒர்‌ எருத்துக்காட்ரு. தருக. மேலும்‌ உயிரியல்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த அணைவவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு இரு. எருத்துக்காட்ுகள்‌ தருக,
    
5.  \[(001)\]” ஆனது என்‌ பாராகாந்தத்‌ தன்மையுடையது எனவும்‌, \[?4(014),\] ஆனது. ஏன்‌ டையாகாந்தத்தன்மையுடையது எனவும்‌ 1/8 கொள்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ விளக்குக.
    

௩ \[கே(ஸ),.\] என்ற அணைவுர்‌ சேர்மத்திற்கு சாத்தியமான அனைத்து வவ மாற்றியங்களையும்‌ வரைக. அவற்றுள்‌ ஒளி சுழற்றும்‌ தன்மையுடைய மாற்றியங்களைக்‌ கண்டறிக.

\[11(04,0),\]' நிறமுடையது ஆனால்‌ \[$6(1,0),\]' நிறமற்றது விளக்குக.

&. \[3/6\] வகை அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு தருக. இங்கு ௨, என்பன ஒரு முனை ஈனிகளாகும்‌. மேலும்‌ இவ்‌ அணைவுச்‌ சேர்மத்திற்கு சாத்தியமான அனைத்து மாற்றியங்களையும்‌ தருக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9.  \[0ே(14,), 01190, மற்றும்‌ \[0(3114,),50,\]0) ஆகிய அணைவுச்‌ சேர்மங்களை "வேறுபடுத்தி அறிய உதவும்‌ ஒரு சோதனையைக்‌ கூறுக.
    
10.  எண்முகி படிக புலத்தில்‌, - ஆர்பிட்டாலின்‌ படிக புலப்‌ பிளப்பினை குறிப்பிரும்‌ வரைபடம்‌. வரைக.
    
11.  இணைப்பு மாற்றியம்‌ என்றால்‌ என்ன? ஒரு எருத்துக்காட்டுடன்‌ விளக்குக,
    

1.மின்வரும்‌ ஈனிகளை அவற்றில்‌ உள்ள வழங்கி அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையின்‌: அடிப்படையில்‌ வகைப்படுத்துக. அரு, இஸ... இலம்‌ ர)யிரிடின்‌(ந்கிமம.

15.  இரட்டை உப்புகள்‌ மற்றும்‌ அணைவுச்‌ சேர்மங்களுக்கு இடையேயான வேறுபாருகள்‌: யாவை?

14.வவற்னர்‌ கொள்கையின்‌ கோட்பாருகளைக்‌ கூறுக.

1.  நான்முகி அணைவுகள்‌ வடிவ மாற்றியங்களைப்‌ வற்றிருப்பதில்லை. ஏன்‌?
    
2.  அணைவுச்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ ஒளி சுழற்ச்சி மாற்றியங்களை விளக்குக.
    
3.  நீரேற்ற மாற்றியங்கள்‌ என்றால்‌ என்ன, ஒரு உதாரணத்துடன்‌ விளக்குக.
    
4.  படிகப்புல பிளப்பு ஆற்றல்‌ என்றால்‌ என்ன? விளக்குக.
    

19.படிகப்புல நிலைப்படுத்தல்‌ ஆற்றல்‌ (0150) என்றால்‌ என்ன?

20.  \[100(14,0),\]£ ன்‌ நீர்க்கரைசல்‌ பச்சை நிறமுடையது ஆனால்‌ \[311(031),\] ன்‌ கரைசல்‌ நிறமற்றது விளக்குக.
    
21.  உலோக கார்பனைல்களில்‌ காணப்படும்‌ பிணைப்பின்‌ தன்மையினை விளக்குக.
    
22.  காப்பர்‌ சல்பேட்டின்‌ நீர்க்கரைசலுடன்‌, திரவ அம்மோனியாவைச்‌ சேர்ப்பதால்‌ உருவாகும்‌ அணைவு அயனியாது?
    
23.  \[0ே(00, விளக்குக.
    

பே கொள்கையின்‌ வரம்புகள்‌ யாவை?

டட \[0(0)\] அணைவின்‌, மைய உலோக அணியின்‌ ஆக்சினேற்ற நிலை, அணைவு

எண்‌, ஈனியின்‌ தன்மை, காந்தப்‌ பண்டு மற்றும்‌ எண்முகி படிக புலத்தில்‌ எலக்ப்ரான்‌ அமைப்ப

ஆகியனவற்றைக்‌ கருக:

\] ல்காணப்படும்பிணைப்பின்‌ தன்மையை 19 கொள்கையைப்பயன்படுத்தி

ஹவராடுஞ்௦9ட/

படிகபுலக்‌ கொள்கை.

நுழுவ/எல்‌வரிவலியிமம்கை ஜிழரவ2கோவ்ை 98 கணட

றப்ப இ்தவலைப்பக்கக்கிற்கள்‌ நுழைய ஒரு முறை பதிவு ஊய்தல்‌ வேண்டம்‌. தங்களின்‌ பயனிட்ானர்‌. (வயர்‌ மற்றம்‌ கடவுச்‌ சால்லை பயன்படத்திஉள்நுழைக. உள்றுழைந்தபின்‌ எாய/ஸ/9 ஐ வாக்கு.

4: வெப்ப கி்ிப்மட்டுள்ள ம்ற பஸ எனம வை பயன்பு்தி ஒரு குறிபிட்ட ஈணிபபவப்பிப்பை நங்கள்‌ நேர்நதடக்க இலம்‌ வட்டில்‌ றி்பப்பட்ட்ள புய மம ர வை பயன்படுத்தி நீங்கள்‌ விருப்பப்‌ ஒரு உலோகம்‌ மற்றும்‌ ஈனியை தெர்ந்தரக்க இயலும்‌, இப்பொழுது தேர்ந்தைடக்கப்பட்ட 'அணைவுக்கான படப்பு ப்பு திரையில்‌ யம்‌

உட மடகப்புலக்‌ கொள்கையை. பயன்படுத்தி, கேர்ந்தடக்கப்பட்ட அணைவுச்‌ சேர்சத்திற்கு ஒவ்கவாரு ஆர்மிப்பாலையும்‌. வாடுக்கி. பூ மற்றும்‌. ட, ஆரபட்பால்களில்‌ ம்‌-லைக்பரான்களை நிரப்பு எலக்ட்ரான்களை நக்குவதற்கு ஆர்பிப்ட்களை முன்று முறை சொடுக்கவும்‌. இதை முலந்திறகு பேட்டி 3 இல்மாடக்க்பட்டள்ள பஸ்ஸ வாத்தானை அழுக்கும்‌. இப்வாழுது நீங்கள்‌ எலகபரான்‌ பங்க்‌ ஏரிறிலையை ரிா்கதுக்காள்ள இயலும்‌. தவறாக இருப்பின்‌ மீணடம முயற்சி சய்யம்‌.

உ. வலைப்பக்கத்தின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ பெட்டி ட. இல்‌ கொருக்கப்ட்டள்ள. டூ & ட ஆர்பிப்பாங்களி்‌ கக்ப்ரான்களின்‌ எண்ணிக்கையை குறிப்பி. கணக்கிடப்பட்ட படிகபல்‌ நிலைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ (மால) திரையில்‌ காண்பிக்கப்‌

௬ வரனை
