---
title: 'ைட்ோகஸி நேர்மஙகள்  ்மறறும் ஈதரகள்'
weight: 11
---

ஆல்பிரட்‌ பெர்ன்ஹார்ட்‌ நோபல்‌, என்பவர்‌ ஸ்வீடன்‌ நாட்டைச்‌ சேர்ந்த ஒரு வேதியியல்‌ அறிகுர்‌ மற்றும்‌

பொறியாளர்‌: கண்டுபிடிப்பாளர்‌ மட்டுமல்லாமல்‌ கொடையாளரும்‌. ஆவர்‌. நைட்ரோகிளிசரினை

கிசில்கர்‌ என்னும்‌ மண்‌ போன்ற. வொருளில்‌ புதைத்து எடுக்கும்‌ போது அது கையாள்வதற்கு எளிதாகவும்‌. பாதுகாப்பாக இருப்பதைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. 18647 இக்கலவையை பதிவு ஷய்து டைனமைட்‌ என: பெயரிட்டு காப்பறிமையும்‌ வற்றார்‌ நோபல்‌: பரிசுக்களுக்கான உமிலினையும்‌ ஏற்பரத்தினார்‌. 'நோபல்‌ பரிசு என்ற இப்பருமை வாய்ந்தவிருது வேதியியல்‌ இலக்கியம்‌: "அமைதி, இயற்பியல்‌ உடற்கூறியியல்‌: அல்லது, மருத்துவத்திற்காக வழங்கப்பரகின்றது.

வவள்டஸ்௦9க/

ஹைட்ராக்ஸி சேர்மங்கள்‌ மற்றும்‌ ஈதர்கள்‌

ண ளை

'இப்பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்‌,

உ ஆல்கஹால்களின்‌ முக்கியமான தயாரிப்பு முறைகள்‌ மற்றும்‌... ஆல்கஹால்களின்‌ வினைகளை பற்றி விவரித்தல்‌

உ ஆல்கஹால்மற்றும்‌ ஈ்தர்களின்‌ கருக்கவர்‌ களன்‌ வர்மக்‌ விளக்குதல்‌.

ப பக்களி்‌ நகல்‌ வலக விளக்குதல்‌.

ப பங்கன்‌ விய பற்றும்பண்பளை விவரிக்கவும்‌

உ ஈதர்கள்‌ தயாரிப்பது பற்றியும்‌ அவற்றின்‌ பதக வன்ன னி விளக்குதல்‌.

ப பகல்‌. பதம்‌ க்களின்‌ பக்ககாவை கண்ணால்‌

ஒகபக்கன எண்கள்‌

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'பாட அறிமுகம்‌

ஆல்கைல்‌ ஹேலைரூகளை நீராற்பகுக்கும்‌ போது -011 தொகுதியை வினை செயல்‌: 'தொகுதியாகப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ ஆல்கஹால்கள்‌ எனும்‌ கரிமச்‌ சேர்மம்‌ உருவாகிறது. என்பதனை நாம்‌. ஏற்ஷனவே பதினோறாம்‌ வதப்பில்‌ ச்றறிந்துள்ளோம்‌. -011 தொகுதியைக்‌ கொண்டுள்ள பல. கரிமச்‌ சேர்மங்கள்‌ நமது உடற்செயற்பாருகளில்‌ முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 'கொலஸ்டீரால்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ கொலஸ்மீரைல்‌ ஆல்கஹால்‌ நமது செல்சவ்வின்‌ ஒரு முக்கியமான. பகுதிப்வாருளாகும்‌. நமது உடலில்‌ ஷப்டினாலாக சேமிக்கப்பரூம்‌ வைட்டமின்‌ 4. நமது கண்களின்‌ இ “இயல்பான செயல்பாட்டிற்கு காரணமாக அமைகிறது. மருந்துப்‌ பொருட்கள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌ முதலிய

பல்வேறு பிரிவுகளில்‌ ஆல்கஹால்கள்‌ முக்கியமான செயல்பாருகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. எருத்துக்காட்டாக, த்தனால்‌ தொழிற்சாலைகளில்‌ கரைப்பானாகவும்‌, பெட்ரோலுடன்‌ சேர்க்கப்பும்‌ வொருளாக எத்தனாலும்‌, ஊசி போரும்‌ இடத்தில்‌ தோலினை தூய்மையாக்க ஐசேயறப்பைல்‌ ஆல்கஹால்‌: பயன்படுவது போன்றவற்றைக்‌ கூறலாம்‌. கரிமவேறி ஷொகுப்பு வினைகளில்‌ ஆல்கஹால்கள்‌ மிக முக்கிய மூலப்பொருட்களாகும்‌. ஆல்கஹால்கள்‌, கீனால்கள்‌ மற்றும்‌ ஈதர்களின்‌ பொதுவான தயாரிப்பு முறைகள்‌, வேதிவினைகள்‌ மற்றும்‌ பயன்களை இப்பாடப்பகுதியில்‌ கற்றறிவோம்‌..

11.1 ஆல்கஹால்களை வகைப்படுத்துதல்‌

ஆல்கஹால்களில்‌ காணப்படும்‌ -011 தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ 2011. தொகுதி இணைக்ககப்பட்டிருக்கும்‌ கார்பனின்‌ தன்மை இவைகளைப்‌ பொருத்து ஆல்கஹால்களை பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌.

(ந லபலைபம் கல்கம்‌

நடப்‌ கமககககக கையி வட்டமடு வண்டு ஷ்‌ 3 ம

க்க\] உஷ்கஹ்க | உணகைவண்பபடம

ழூ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

11.2 1020 பெயறிரும்‌ முறை 1100%0 ன்‌ பரிந்துரைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களுக்கு எவ்வாறு பெயறிருவது,

என நாம்‌ பதினோறாம்‌ வகுப்பில்‌ எற்கனவே கற்றறிந்துள்ளோம்‌. அம்முறையின்‌ அடிப்படையில்‌

ஆல்கஹால்களை பெயரிருவதற்கான அடிப்படைய விதிகளை நினைவு கூர்வோம்‌.

1.  \-011ஷாகுதியைக்கொண்டுள்ள நீண்ட தொடர்ச்சியான கார்பன்‌ சங்கிலியினைத்‌( மூலவார்த்தை \_றஸ்ஷஷம்‌ \] தெரிவு சய்தல்‌.
    
2.  014 ஷாகுதியினைக்‌ கொண்டுள்ள கார்பன்‌ குறைவான எண்ணை பெரும்‌ வகையில்‌ நீண்ட சங்கிலி ஷாடரில்‌ உள்ள கார்பன்‌ அணுக்களுக்கு ஒரு முனையிலிருந்து மறு முனைக்கு எண்‌: இரகம்‌,
    
3.  பதிலிகளுக்கு (ஏதேனும்‌ இருப்பின்‌) பயரில்‌.
    
4.  ஆல்கஹாலுக்கு பின்வருமாறு வயரிரகல்‌.
    

முன்னாப்ு.. 4: மூலனந்த்தை.. 4... முதன்மையின்னாட்டு.. 4... இரண்பாம்‌நிலைபின்னாட்ட

ட... (மீண்டசங்கில்‌ மறைவற்ற / நிறைவஹா தன்மை) ஆல்‌

பின்வரும்‌ சட்டவணையில்‌ ஆல்கஹால்களுக்கு \[00 முறையில்‌ வயரிடுதல்‌ விளக்கப்பட்டள்ளது.

ணை ர ன்‌

படவ மப்பன்‌- 2ஆம்‌

மூவினையபியூட்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌

லே ேஷத்தில்‌ | பர்‌ சன்‌ | 2ஆல்‌

ப்‌ 6. ௦

ம உவத்தவஷபன்‌ ஷம்‌

'நியோபென்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌. ௦ கெட்வவய கோபைஷத்தில்‌ பஸ்ட்‌ | ஏன்‌ | 1-ஆம்‌

0

22 பபவத்துயன்‌ “1ஆம்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

குசோபியூட்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌: த பலய கபய பே ஷத்தில்‌. புறப்‌ என்‌. -ஆல்‌.

௦

சோவத்தல்பற்ப்‌ 1-௯.

வன்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌. (1-௦

மீனைல்‌. ஸத்‌ ஏன்‌ ஆல்‌. ட

நினைல்வத்தலால்‌

அல்லைல்‌ ஆல்கஹால்‌.

ஜேப-00-00 - மப்‌ | போன்‌ | 1ஆம்‌. ம்ம்‌ பகம்‌

சைக்ளோஷக்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌.

(“ . . ை ன ர

சைக்ளோவஹச்சனால்‌.

கிளிரரால்‌. 11௦-0),-௦00- படி- 001 . ஸரி ன

122 ட்ரைஆல்‌. பரப்பன்‌ -12:3-ட்ரைகூல்‌,

தன்‌ மதிப்ப.

1.  பின்வரும்‌ ஆல்கஹால்களை 1”, 2“, மறறும்‌ 3” என வகைப்படுத்துக, மேலும்‌ அவைகளுக்கு: 1100 முறையில்‌ பெயரிருக. ர்‌ 08 மா

ஓ சட ப0யட- பேடி ்பகூயூடட

௫) ட)008

௮ 0\_-00)-0400ற 0,

2.  081/0 மூலக்கூறு வாய்ப்பாருடைய ஆல்கஹாலுக்குரிய அனைத்து மாற்றியங்களை எழுதுக. மேலும்‌ அவைகளுக்கு (1040 முறையில்‌ பெயரிரக,

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆல்கஹால்‌ வினைசயல்‌ தொகுதியின்‌ அமைப்பு

ஞ!.... இனக்கலப்படைந்த. கார்பனுடண்‌. "இணைக்கப்பட்டுள்ள 01 தொகுதியின்‌ 4 இனக்கலப்படைந்த.

அமைப்பானது நீர்‌ மூலக்கூறில்‌ ஹைப்கனோடி | “எ டத "இணைக்கப்பட்டுள்ள ௦0 தொகுதியின்‌

அமைப்பினை ஒத்துள்ளது. அதாவது. 1. ு ஆரி வடிவத்தை பெற்றுள்ளது. ஆக்சிஜனின்‌ ஒரு ஏ |

தன்கை வங்கப்‌ ஒக்கப்‌

மேற்வாருந்தி ஒரு 0-0, "ஏ! பிணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும்‌, ஆக்சிஜனின்‌ மற்றுமாரு இனக்கலப்படைந்த ஆர்பபீட்பால்‌ ஹைட்ரஜனின்‌ 15 ஆர்ப்பட்டாலுடன்‌ நேர்கோட்டில்‌ மேற்பொருந்தி 0-111ர' பிணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. ஆக்சிஜனின்‌. எஞ்சியுள்ள இரண்டு 5! இனக்கலப்படைந்த ஆர்ப்பிட்டால்களில்‌ ஆக்சிஜனின்‌ தனித்த ஜோடி. எலக்ட்ரான்கள்‌ இடம்‌ கொண்டுள்ளன. தணித்த இரட்டை - தனித்த இரட்டை விலக்கு விசையின்‌: காரணமாக, மெத்தனாலின்‌ 0-0-11 பிணைப்புக்‌ கோணம்‌ நான்முகியின்‌ பிணைப்புக்‌ கோணமான 109.5" ல்‌ இருந்து 108.9 ஆக குறைந்து காணப்படுகிறது. 'ஆல்கஹால்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

நீர்த்த காரங்களுடன்‌ ஆல்கைல்ஹாலைடகளின்‌ கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்ு வினை, ஆல்கீனின்‌ நீரேற்ற வினையின்‌ மூலம்‌ அதனை ஆல்கஹாலாகமாற்றுகல்மற்றும்‌கிரிக்னார்ு வினை: பொருளை பயன்படுத்தி ஆல்கஹால்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ ஆகிய வினைகளை நாம்‌ ஏற்கனவே பதினோராம்‌ வகுப்பில்‌ கற்றிருந்தோம்‌. அவ்வினைகளின்‌ சுருக்கமான விளக்கம்‌ பின்வருமாறு

1 ஆல்கைல்ஹாலைரூகளிலிருந்து

ஆல்கைல்ஹாலைருகளை நீர்த்த 18௦011 உடண்‌ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது ஆல்கஹால்கள்‌: உருவாகுகின்றன. ஒரிணைய ஆல்கைல்ஹாலைரகள்‌ 5,2 வினை வழிமுறையில்‌ கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வீணைக்கு உட்படுகின்றன. ஈரிணைய மற்றும்‌ மூவிணைய ஆல்கைல்ஹாலைரகள்‌ வழக்கமாக $,1 வினை வழிமுறையில்‌ பதிலீட்டு வினைக்கு

உட்படுகின்றன. ரயடஷடாமடி- 4108௮ 14 1- பியூட்டைல்‌, எனில்‌ வினையானது ( - பியூட்டைல்‌ கார்பன்‌ நேரயனி உருவாதல்‌ வழிமுறையில்‌ நிகழ்கிறது. 2௨.ஆல்கீன்களிலிருந்து

ஆல்கீன்களின்‌ இரட்டை பிணைப்பின்‌ குறுக்கே, கந்தக அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌. நீர்‌ மூலக்கூறு சேர்க்கை வினை புரிவதால்‌ ஆல்கஹால்கள்‌ உருவாகின்றன. இச்சேர்க்கை: "வினையானது மார்கானிகாஃப்‌ வினையினை பின்பற்றி நிகழ்கிறது.

09,-00-04 ௮1,௦\_ அண்ட்‌ பப படல. மெ,

எருத்துக்காட்டி: டட. மிசன்‌ முப்பன்‌- 2-ஆம்‌.

8.  கிரிக்னார்ரு வினைப்‌ பொருளிலிருந்து, ஆல்டிஹைடகள்‌ / கீட்டோன்களுடன்‌ உலர்‌ ஈதர்‌ முன்னிலையில்‌ கிரிக்னார்ரு

'வினைப்வாருளினைகருக்கவர்‌ பொருள்‌ சேர்க்கை வினைபுரியச்‌ ஊய்துபின்‌ அமிலமுன்னிலையில்‌:

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நீராற்‌ பகுக்கும்‌ போது ஆல்கஹால்கள்‌ உருவாகின்றன. ஃவார்மால்டுஹைடானது ஒரிணைய 'ஆல்கஹாலையும்‌, மற்ற ஆல்டுஹைஞூகள்‌ ஈரிணைய ஆல்கஹாலையும்‌, கீட்டோன்கள்‌ மூவிணைய ஆல்கஹாலையும்‌ தருகின்றன.

ர்‌ கவட ப ரத்து வை \[ கம்பு படக ணை ௦ செர்ததகா 00௦ ௨ படட வனை படட 0 0௮ 0-0 எ கல்‌ ய ட ட க புரோமைந. வ ட ஸ்ள்லுன வடி டு ட்ட\] (12 ரயி படட கண அவடை ப வெயுடு பன ட ஒடை க்கம்‌ மமதை ௦ ௦ க்ஷி ப-வந்தஸனு்ன்‌ ஆல்‌ ஓஙகரல்கைன்‌ வாகிக்‌ கற்பனையை ்கஹாங்ககைம்‌ தகக பர்வொ்பரப்படை. ர ர்‌! 5 க 20சணடப-0-000% படட ௦௯௧ ரர ட௦ி. ககக்சாப்‌ அன்பாகக்‌

4.  ஹைட்ரோபோரோ ஏற்றம்‌.

டைபோரேன்‌ ஆல்கீன்களுடன்‌ வினைபட்டு ட்ரைஷல்கைல்‌ போரேனைத்‌ தருகிறது. இதனை: 'மேலும்‌,10011 முன்னிலையில்‌ 11,0, உடன்‌ வினைப்படுத்த ஆல்கஹால்‌ உருவாகிறது. ஒட்டிஹாத்த வினையானது ஆல்கீனின்‌ நீரேற்ற வினையாகும்‌. இவ்வினையில்‌ எதிர்‌ மார்கோனிகாப்‌ விளைப்வாருள்‌ உருவாகிறது.

லட்டு வ? மடவ ஒரைபாப்பைல்போரேன்‌ ௦ (டு 983,002 00) டெ நெ0ெஃ௦ ஒட, முப்பன்‌ஃ1-ஆல்‌

5.  கார்பனைல்‌ சேர்மங்களை ஒருக்குதல்‌:

உட்ராஹைட்றோபியூரான்‌ (1119) போன்ற கரைப்பான்களின்‌ முன்னிலையில்‌ ஆல்டிஹைரகள்‌ 1 கீர்டோன்களை 1.11, கொண்டு ஒருக்கமடையச்‌ செய்து பின்‌ நீராற்பகுக்க ஆல்கஹால்கள்‌ உருவாகின்றன. ரானே நிக்கல்‌, $35-11ஐ/11,0 போன்ற பிற ஒடுக்கும்‌ காரணிகளைப்‌ போலன்றி லித்தியம்‌ சலுமினியம்‌ ஹைட்ரைடானது கார்யனைல்‌ சேர்மங்களில்‌ காணப்படும்‌ இரட்டைப்பிணைப்பினை ஒடுக்குவதில்லை. எனவே நிறைவுறா ஆல்கஹால்களைத்‌ தயாரிக்க இது இரு சிறந்த ஒருக்கும்‌ காரணியாகும்‌

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

றாம்‌ ட்‌ பி1)ஃ0௧௦ எடடா சன்‌ 0120

01 ஒன்‌ “2ஆம்‌.

030002 ணவ. 010100

வன்ளயிக்‌ அமிலம்‌. ீனைய்‌ ஹத்தனால்‌ (பென்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌)

01,00001,0, னிட, 201001,011 கத்தில்‌ எந்தனாயேட்‌ கனல்‌.

த்தல்‌ ககட்ட) 0001400000 பட பய 004-010 குரோப்டனாக்டிஹை௦ 'சமோட்டைக்‌ ஆல்கஹால்‌ மயூட்ரோனால்‌, மட்டேன்‌ 1-ல்‌,

இரண்டற்கும்‌ மேற்பட்ட வினைசயல்‌ தொகுதிகள்‌ ஒரு மூலக்கூறில்‌ காணப்படின்‌ அதிக 'வினைத்திறணுடைய தொகுதியை ஒருக்கமடையச்‌ செய்ய சற்றே வீரியம்‌ குறைந்த சோடியம்‌ போரோஹைட்ரைரு ஒடுக்கும்‌ காரணியாக பயன்பருத்தப்படகிறது. எரத்தக்காட்டாக, ஒரு சேர்ம்‌ கார்பனைல்மற்றும்‌கா்பாக்சிலிக்‌ அமிலத்‌ தொகுதி ஆகிய இரண்டினையும்‌ கொண்மருக்குமாயின்‌, இந்த ஒருக்கும்‌ காரணி கார்பனைல்‌ தொகுதியை ஒடுக்கும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளது.

108401.01,04,0000 ம அல்குல்‌ ஜைப்சங்னடியப்பனம்‌ மிக்‌,

எத்திலீனை குளிர்ந்த காரம்‌ கலந்த பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டை (பேயறின்‌ காரணி) பயன்படுத்தி ஹைட்ராக்சிலேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது எத்திலின்‌ கிளைக்கால்‌ உருவாகிறது என நாம்‌. ஏற்கனவே கற்றறிந்துள்ளோம்‌.

கனிந்த கரம்‌ கலந்த

10௦, வட்ல கொர கடட ட ம ஜெய்டே 1 9\] | |

கக்கன்‌ மவ

எத்தன்‌ -1.2-டைஷல்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கிளிசரால்‌ தயாரித்தல்‌:

பல்வேறு இயற்கை கொழுப்புகளில்‌ கிளிசரால்‌ காணப்பரகிறது. மேலும்‌ இது நீண்ட சங்கிலி அமைப்பை உடைய உயர்‌ கொழுப்பு அமிலங்களில்‌ கிளிசரைல்‌ எஸ்டர்களாகக்‌ (்ரைகிளிசரை௫ு), காணப்படுகிறது. இந்த கொழுப்புகளை கார நீராற்பகுப்பிற்கு உப்பருத்தும்‌ போது கிளிசரால்‌. உருவாகிறது. இவ்வினை சோப்பாகுதல்‌ வினை எனப்படம்‌.

௦ ॥ 04௦-062 இக 0 ஞு | ௦ | ு பெட்ட இடு ட் ஜட உரம்‌ 0 00 மே டலுபக ர | ௦. | சேஸயம்‌ பல்லிடேட்‌ ॥ நப கவல்வளையினையம்‌ ௦-8 இடு 0 ந களிகரைல்‌ பால்மிடே அக்கம்‌. வகி பஷ்்்ட்‌ றப்பன்‌- பப ப்ரைல்‌). தன்‌ மதிப்பீடு.

டப, ஐப்பயன்படுத்தி பன்ட்‌-2- ஈன்‌: சேர்மத்தினை பரிந்துரைக்க.

ஆல்‌ ஐத்தயாரிக்க உதவும்‌ தகுந்த கார்பனைல்‌: 2.2“ ஷத்தில்புரேப்சீன்‌ 120219. 3. பின்வருவனவற்றை கிரிக்னார்டு வினைபொருளைப்‌ பயன்படுத்தி எவ்வாறு தயாரிப்பாய்‌?'

1.  மூவிணைய - பிடூட்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌.
    
2.  அல்லைல்‌ ஆல்கஹால்‌.
    

ஒரிணைய, ஈரிணைய மற்றும்‌ மூனிணைய ஆல்கஹால்களை வேறுபடுத்தி அறிதல்‌:

15.2 மற்றும்‌ 3” ஆல்கஹால்களை வேறுபடுத்தி அறிய பின்வரும்‌ முறைகள்‌ பயன்படுகின்றன. அ) லூகாஸ்‌ சோதனை

ஆல்கஹால்களை லூகாஸ்‌ காரணியுடன்‌ (சடர்‌ 110) மற்றும்‌ நீரற்ற 2௨01, கலவை) அறை: வெப்பநிலையில்‌ வினைப்படுத்தும்‌ போது, மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ உடனடியாக ஆல்கைல்‌ ஹாலைரகளைத்‌ தருகின்றன. இது வினை நிகழ்வு ஊடகத்தில்‌ கரையாத்‌ தன்மையினைப்‌ வெற்றிருப்பதால்‌ உடனடியாக கலங்கல்‌ தன்மை உருவாகிறது. ஈிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ 5 முதல்‌ 10 நிமிடங்களில்‌ ஆல்கைல்‌ குளோரைடைத்‌ தருவதால்‌ கலங்கல்‌ தன்மை தாமதமாக ஏற்பரூகிறது. ஆனால்‌ அறை வெப்பநிலையில்‌ ஒரிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ லூகாஸ்‌ காரணியும்‌ எவ்வித 'வினையிலும்‌ ஈரூபடாததால்‌ கலங்கல்‌ தன்மையினைத்‌ தருவதில்லை.

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மெ ட்ட ர | நா. ॥ 00-00 வடு ட ப௦௦ 20

௦ மட

2-த்தில்புரப்பன்‌ -2-ஆல்‌. 2- குளோரோ -2- வத்தில்‌ பறப்பேன்‌: (உடனடியாக கலங்கல்‌ தன்மை தோன்றுகல்‌)

௦ நீரற்ற

ர்‌ எ-ம்‌. ர அறபு, அட்ட வவட 510.

ட

பரப்பன்‌ -2-ஆல்‌. 2- குளோரோ ஸுரப்பேன்‌. (ஹதவாக கலங்கல்‌ தன்மை தோன்றுகல்‌)

நீரற்ற.

சா . மடி 0-0 படபட ட. தெறைவம்பறிகையில்‌ வினை ஏதுமில்லை.

எத்தனால்‌ (வெப்பப்பரத்தம்‌ நிலையில்‌ மட்டுமே கலங்கள்‌ தன்மை ஏற்பரம்‌)

விக்டர்‌ மேயர்‌ சோதனை: வெவ்வேறு வகையான ஆல்கஹால்கள்‌ உருவாக்கும்‌ நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌, நைட்ரஸ்‌. அமிலத்துடன்‌ எத்தகைய வினைபுரியும்‌ தன்மையைப்‌ 6பற்றுள்ளன என்பதனை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது. மேலும்‌ இம்முறை பின்வரும்‌ படிநிலைகளை உள்ளடக்கியது.

1.  ஆல்கஹால்களை 1,12 உடன்‌ வினைப்படுத்த ஆல்கைல்‌ அயோடைடு உருவாக்குதல்‌ ம... இவ்வாறு உருவான ஆல்கைல்‌ அயோடைடை 4210, உடன்‌ வினைபரூத்தி நைட்ரோ ஆல்கேன்களை உருவாக்குதல்‌. ௩. இறுதியாக நைட்ரோ ஆல்கேன்கள்‌ 11040, உடன்‌ (28410, /1101 கலவை) வினைபடத்கி பெறப்படும்‌ விளைபொருளுடன்‌ 1:01 சேர்க்கப்பட்டு கரைசல்‌ காரத்தன்மை பெறச்‌ செய்தல்‌.

முமவு ஃ- ஒரிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ சிவப்பு நிறத்தினைத்‌ தருகின்றன.

*   ஈறிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ நீற நிறத்தைக்‌ தருகின்றன. . மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ எவ்வித நிறத்தையும்‌ தருவதில்லை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ப்‌ 2ஆம்‌. எிட்ப்டா பிடறி, ௦ கெலம்‌ மென்டல்‌ | ர | ட்‌ லட

கெபோத்தேன்‌. ப்‌

ட்ப, நைட்ரோரக்கேன்‌.

| 10௯

கவும்‌.

ஆல்கஹால்களின்‌ பண்புகள்‌ இயற்பண்புகள்‌:

1.  குறைவான கார்பன்‌ எண்ணிக்கை உடைய ஆல்கஹால்கள்‌ நிறமற்ற நீர்மங்கள்‌. மேலும்‌ உயர்‌

எண்ணிக்கையுடையவை மழுகு போன்ற திண்மங்கள்‌.

ஆல்கேன்கள்‌, ஆல்டிஹைகள்‌, எஸ்டர்கள்‌ போன்ற பிற கரிமச்‌ சேர்மங்களைக்‌ காட்டலும்‌ இவை அதிகமான கொதிறிலையைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஆல்கஹால்களில்‌. மூலக்கூறுகளுக்குடையே காணப்படும்‌ ஹைட்ரதன்‌ பிணைப்பே இதற்கு காரணமாக அமைகின்றது.

மாற்றிய ஆல்கஹால்களுக்கிடையே ஒிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ அதிக கொதிநிலையையும்‌ மேலும்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ குறைவான கொதிநிலையையும்‌ கொண்டுள்ளன. 1௦ குறைவான கார்பன்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கொண்டுள்ள ஆல்கஹால்கள்‌, நீருடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌ அவைகள்‌ நீரில்‌ அதிகம்‌ கரையும்‌ தன்மையினைக்‌ கொண்டுள்ளன. அட்டவணை : ஆல்கஹால்களின்‌ கொதிநிலை பிற கரிமச்‌ சேர்மங்களுடன்‌ ஒரு ஒப்பீடு

॥ மியிட்டேன்‌. % 2725. 2 பறப்பனல்‌. பவட. ௯ 322 3 மீத்தாக்ஸி. 6 202 ஈத்தேன்‌. 4\] ஸ்ர்ன்‌-டஆக்‌ | எெடளடனடிமா ய்‌ 3704 5 மப்பன்‌-2-ஆல்‌| ரெ ளொலற.ர, ய்‌ 3555. ஆல்கஹால்களின்‌ வேதிப்பண்புகள்‌:

9 ஆல்கஹால்களின்‌ கருக்கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை ஆல்கஹால்கள்‌ வலிமையான காரத்தன்மையுடைய (011) எனும்‌ நீங்கும்‌ தொகுதியைக்காண்டுள்ளன. எனவே அமிலத்தை சேர்த்து -011 தகுதியானது முதலில்‌ -011, ஆக மாற்றப்புகிறது.பராட்டானேற்றம்‌ அடைந்த ஆல்கஹாலில்‌ காணப்படும்‌ -011, தொகுதியை 8." போன்ற கருக்கவர்‌ பொருட்கள்‌ எளிதாக பதிலீரு சசய்து ஆல்கைல்‌ ஹாலைகளைத்‌ தருகின்றன. எடுத்துக்காட்ட ஆல்கஹால்கள்‌ ஹைட்ரோ ஹேலிக்‌ அமிலங்களுடன்‌ கருக்கவர்‌ பதிலீட்டு வினைக்கு உட்பட்டி ஆல்கைல்‌ ஹாலைடூகளைத்‌ தருகின்றன. மூவிணைய ஆலகஹால்களைப்‌ பொறுத்த வரையில்‌: வினை நிகழ வெப்பப்பரத்துதல்‌ தேவைப்படுகிறது. கிஷ னன்‌ ஜெரி எந்கனால்‌ மிரமோரக்தேன்‌.

ஒஷிணைய ஆல்கஹால்களிலிருந்து ஆல்கைல்‌ ஹாலைரூகள்‌ உருவாகும்‌ வினை 5,,2 வினை வழிமுறையைப்‌ பின்பற்றுகிறது.

பட கனகு கக்க?)

ணை நடக்‌ ட

பட கருக்கவர்‌ வாருள்தாக்குதல்‌ மற்றும்‌ 11,0 நீங்குதல்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ ஒரே நேரத்தில்‌\] ர
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மூவிணைய ஆல்கஹால்களிலிருந்து ஆல்கைல்‌ ஹாலைரூகள்‌ உருவாகும்‌ வினை 5,1 வினை

"வழிமுறையை ின்பற்றுகிறது. வண ப ப பபப பபப ௦௩ 1190. 0 ன அவர \[த ர ட அமு

*   ர உ ௮) ஜே ன ச)” 9 8

ட 0 | ட்‌ பப க ௨ ண தனனா \[க ராவய அபக

இவ்வினையில்‌ உருவாகும்‌ கார்பன்‌ நேர்‌ அயனி நீக்க வினைக்கு உட்பட்டு ஆல்கீனை உருவாக்கவும்‌ வாய்ப்புள்ளது. எனினும்‌, உருவாகும்‌ ஆல்கீன்‌ மீளவும்‌ 1187 உடன்‌ சேர்க்கை: வினை ஸ்ீந்து பதிலீடு அடைந்த விளைவாருளைத்‌ தருகிறது.

ஆல்கஹாலை ஆல்கைல்‌ ஹாலைடாக மாற்றும்‌ பிற முறைகள்‌ 0), 800) போன்ற வினைவோருட்களைப்‌ பயன்படுத்தியும்‌, ஆல்கஹால்களை ஆல்கைல்‌.

ஹாலைடுகளாக மாற்ற இயலும்‌ வ்‌

0,001, 08 ட்‌ சிர

கன்‌ கரணரோக்ேன்‌

'வைனவழிமுறை : பாஸ்பரஸ்‌ ட்ரைகுளோரைகன்‌ மீதான 5,2 வினை குளோரோ ஈத்தேன்‌

ய

அட ப ௨

பண்ன 8ீடட இ அடவ வப மட

|

வ ர்‌

ஒரு ஆல்கஹால்‌ ஆல்கைல்‌ ஹைலைடாக மாற்றப்படுவதும்‌ தயோனைல்‌ குளோரைடைப்‌: பயன்பருத்தி செயல்படுத்தப்படலாம்‌.

மடன்‌. எடி ஹூ டட படிய 0௨ 802 50. ஸத்தனால்‌.. தயோனைம்‌: குனோரோமீத்தேன்‌.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இல்வினையும்‌ 5, வினை வழிமுறையைப்‌ பின்பற்றுகிறது. 19 ஆல்கஹால்களின்‌ நீக்க வினைகள்‌

ஆல்கஹால்களை, கந்தக கமில்‌ போன்ற தகுந்த நீரகற்றும்‌ வினைவொருளுடன்‌: 'வினைப்பருத்தும்‌ போது, அருத்த௫த்த கார்பன்களில்‌ முறையே காணப்படும்‌ !1 மற்றும்‌ 011 ஆகியன "இழக்கப்பட்ட கார்பன்‌ - கார்பன்‌ இரட்டைப்பிணைப்பு உருவாகிறது. பாஸ்பறிக்‌ அமிலம்‌, நீரற்ற 201. அலுமினா முதலியனவும்‌ நீரகற்றும்‌ விளையொருட்களாக பயன்படுகின்றன.

௦ வட எடத்தக்காப்‌ ஜுர வெட முத்தக்காப்டு ரி 0 ர 5 ஜெட்‌ 'வினைவழிமுறை

'ஹிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ 7, வினை வழிமுறையினைய்‌ பின்பற்றி நீரகற்றும்‌ வினைக்கு உட்படுகின்றன.

௩ பெ ஷெட்டடிட 00 பட விடட படட படி ௨0. லட கண்‌ 1 க்‌

மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ 8, வினை வழிமுறையினைப்‌ பின்பற்றி நீரகற்றம்‌ அடைகின்றன. 'இவ்வினைவழி முறையில்‌ கார்பன்‌ நேர்‌ அயனி உருவாகிறது. படி 1: ஆல்கஹாலின்‌ புரோட்டானேற்றம்‌

2 ண்ட ௦

1050-1

படி 2: ஆக்சோனியம்‌ அயனி பிறிகையுற்று கார்பன்‌ நேர்‌ அயனி உருவாதல்‌:

௦ 1௦ ௦ 17% ஹதுவாக ங்கி 1-௦ 0 ௦ ரி கு பற | \[ப்‌ படி 9: கார்பன்‌ நேர்‌ அயனியிலிருந்து புரோட்டான நீங்குவதால்‌ ஆல்கீன்‌ உருவாகிறது. ௦ 21 ௦ வேகமாக ௦ | ட\] 0 0

2- மெத்தில்புர்‌ -1-ஈன்‌: ஓஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'வினைத்திறனின்‌ வரிசை நீரகற்றும்‌ வினையில்‌, ஆல்கஹால்களின்‌ ஒப்பீட்டு வினைத்திறன்‌ வரிசை பின்வருமாறு ஹிணைய லஈரிணைய 4 மூவிணைய

தன்மதிப்பீடு பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ வினைவிளை பொருட்களைக்‌ கண்டறிக. அவைகளின்‌ 10%. வயர்களை எழுதுக. மேலும்‌ வினையின்‌ வினை வழிமுறையினைக்‌ குறிப்ப.

ப மு சைக்னோவன்டனால்‌ “௨? முக்ஷடன்‌- படகுக்‌ ட ஸு ன்‌ ணக ணார 14) நியோவன்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌ \_\_\_?

'செயிட்செவ்‌ விதி.

மூலக்கூறுகளுக்கிடையே நிகழும்‌ நீரகற்ற வினைகளில்‌ ஒன்றிற்கும்‌ மேற்பட்ட வழிகளில்‌ கார்பன்‌ - கார்பன்‌ இரட்டைப்‌ பிணைப்பு உருவாக வாய்ப்பிருக்கும்‌ எணில்‌, அதிக அளவில்‌ பதிலீரு. அடைய வாய்ப்பிருக்குமானால்‌, அதிக அளவில்‌ பதிலீநு அடைந்த ஆல்கீன்‌ அதாவது நிலைப்பு்‌: தன்மையுடைய ஆல்கீன்‌ முதன்மை விளைவொருளாக உருவாகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, 3,3 - டை மத்தில்‌ -2- பியூட்டனாலின்‌ நீரகற்றும்‌ வினையில்‌ ஆல்கீன்களின்‌. 'கலவை உருவாகிறது. இவ்வினையில்‌ உருவாகும்‌ ஈரிணைய கார்பன்‌ நேர்‌ அயனி வடிவமைவு, மாற்றத்திற்கு (மயாவாழஸசடு உட்பட்டு அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை உடைய மூவிணைய கார்பன்‌:

நேர்‌ அயனியைத் தருகிறது. ரி ஜெல்ப ஆ ட 1 | 25504 1 ஜெ02 ப அத ர்க ஜெய0 ய 0-0 | டள\] | ௦ ௦ \[ரம ந்ன்ப ௦ ப 1\] த்தல்‌ இபாற்ம்‌ உ) ஜெெடசிடடடட பரவ்வகனம்‌ ட ஆர்‌ பட்ட- கட்டவல்று யை டட (8 (0). ட ்‌ முடக்கம்‌) \* (0 மட்ட 0 ரி 10-05 3௦204 | (00௨ 0 ௦ 0004-0 | ௦ 3 டைவத்தல்‌படிட்ப டான்‌... ஐ-டைவத்தல்ியூட்-2-ஈன்‌ 32 -டையத்தல்பியட்-1ஈன்‌. (இரு ஆங்கைல்பதிலிகள்‌) நான்கு ஆல்கைல்பதிலிகள்‌) இரஆூல்கைல்பதிலி, ன்‌ ஸ்‌ ஸ்‌

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ததன்மதிப்சீர: 23-டைஷத்தில்வன்டன்‌-3-ஆல்‌ ஆனது 11,50, முன்னிலையில்‌: வப்பப்பூத்தும்‌ போது உருவாகும்‌ முதன்மை விளைவாருள்‌ என்ன?

1.  ஆல்கஹால்களின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌

ஆல்கஹால்களின்‌ முக்கியமான ஒரு வேதிவினை அவைகள்‌ கார்பணைல்‌ சேர்மங்களாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைவது ஆகும்‌ அமிலம்‌ கலந்த சோடியம்‌ டைகுரோமேட்‌ ஆனது வழக்கமாக: ஆக்சிஜனேற்றியாகப்‌ பயன்பருத்தப்படுகிறது. ஒணைய ஆல்கஹால்கள்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைந்து ஆல்டிஹைடைத்‌ தருகிறது. இது மேலும்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைந்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலத்தினைக்‌ தருகிறது. ஆல்டிஹைரகள்‌ / கீட்டோன்கள்‌ உருவாகும்‌ நிலையிலேயே ஆக்சிஜனேற்ற வினையை நிறைவு செய்ய, பிரிடினியம்‌ குளோரோ குரோமேட்‌ (200) யாணது ஆக்சிஜனேற்றியாகப்‌: பயன்பருத்தப்பருகிறது.

அமிலம்‌ கலந்த 15,007 18007

௦-2 பூ. 00௦. 0%,-0000 ரெட்ட பி ௫ ்‌

ட ன க்ெிம்கமிகம்‌ நவ்ற நில்்‌ ரிஷ்ரே07 8,000. ட ப,-0-௦ வடைய பு ட்ட௦0 க ளி ற 15 ஓ ॥ 0 ௦ ௦ ட மங்கள்‌ கணம்‌ 0௦௦ ௫-௦ 2 வர ௦௦ டட ஸு வழக்கமான வினை நிகழ்‌ நிபந்தனைகளில்‌ மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அடைவதில்லை. ஆனால்‌ உயர்‌ வெப்பறிலைகளில்‌, வலிமையான ஆக்சிஜனேற்றிகள்‌ 0 - 0. இணைப்பினை பிளவுறச்‌ செய்து கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களின்‌ கலவையினைத்‌ தருகின்றன.

ஸ்வர்ன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌

“இம்முறையில்‌, டைமத்தில்‌ சல்பாக்ஸைடு (193150) ஆனது ஆக்சிஜனேற்றியாகப்‌ பயன்பருகிறது. (இது ஆல்கஹால்களை ஆல்டஹைடுகள்‌ /கீட்டோன்களாக மாற்றமடையச்‌ சய்கிறது. இம்முறையில்‌, ஆல்கஹாலை 101180 மற்றும்‌ ஆக்சலைல்‌ குளோரைடூடன்‌ வினைபியச்‌ செய்து பின்‌ ட்ரை எத்தில்‌ 'அமினுடன்‌ சேர்க்கை வினை நிகழ்த்தப்பருகிறது..

௦ உ 41 ர்‌ 1 ॥

1 படி மோஷ 10

சூ ஃ௭-4- 1௮ டன. நகம்‌ வனைகாயாடை 1\]

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உயிர்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. உயிரினங்கள்‌ உட்ஷாள்ளும்‌ உணவானது நொதிக்கப்படிவதால்‌ ஆல்கஹால்‌ உருவாகிறது. ஆல்கஹாலை நச்சு நீக்கம்‌ செய்ய, கல்லீரலானது ஆல்கஹால்‌ மஹைட்ரோஜெனேஸ்‌ (4011) எனும்‌ நொதியினை உற்பத்தி செய்கிறது. விலங்கினங்களில்‌ காணப்படும்‌ நிகோடினமைரு 'அடினைன்‌ டைநியூக்ளியோடைரு (14,,()) ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படுகிறது. மேலும்‌ 4011 ஆனது. நச்சுத்‌ தன்மையுடைய ஆல்கஹாலை நச்சுத்‌ தன்மையற்ற ஆல்‌டிஹைருகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அடையச்‌ செய்ய வினைவேகமாற்றியாக செயல்பருகிறது.

(பவந்து பை தல ர லாம்‌

எக்கனால்‌. எத்தன்‌. 'வினைவேக மாற்றியின்‌ முன்னிலையில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ நீக்கம்‌.

ஹிணைய மற்றும்‌ ஈரிணைய ஆல்கஹால்களின்‌ ஆவியினை நன்கு வெப்பப்பருகதப்பட்ட

தாமிரத்தின்‌ வழியே செலுத்தும்‌ போது, ஹைட்ரஜன்‌ நீக்கம்‌ நடைபெற்று ஆல்டஹைருகள்‌ அல்லது

கீட்டோன்கள்‌ உருவாகின்றன. மே ஜெ ஞி ட பட 00/0 ௭3% எதனா. எந்னம்‌. யே கொடியிடை 2 பெட்டி 1 ௭3% ॥ ௦0 ௦. ஸமன்‌ ஆக்‌ மோன்‌

மூவிணைய ஆல்கஹால்கள்‌ நீர நீக்க வினைக்கு உட்பட்டு ஆல்கீன்களைத்‌ தருகின்றன.

னு ௦ டவ டப 0-00,-0,௦ ர 573 ர ௦ 140.

2-ஸத்தில்புரப்பன்‌- 2-ஆல்‌. 2-ஸத்தில்புரப்‌- 1-ஈன்‌:

எஸ்டராக்குதல்‌. ஆல்கஹால்‌ ஒரு அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ கார்பாக்சிலிக்‌ அமிலங்களுடன்‌ வினைபுரிந்து

எஸ்டர்களைக்‌ கொடுக்கும்‌.

ரி ரெடெ0௦:00-0-0ே- டே0-௦-0ி0 எத்தனால்‌. எந்தனாயிக்கமிகம்‌ த்தில்‌ எந்தனாயேட்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கிளைக்காலின்‌ வினைகள்‌: எத்திலீன்‌ கிளைக்கால்‌ இரு ஒரிணைய ஆல்கஹால்‌ தொகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. மேலும்‌ இது ஹைட்ராக்சில்‌ தொகுதியின்‌ வழக்கமான வினைகளில்‌ ஈடூபருகிறது. மற்ற பிற ஒரிணைய ஆல்கஹால்களைப்‌ போன்று இது உலோக சோடியத்துடன்‌ வினைபுரிந்து மோனோ சோடியம்‌ 'கிளைக்காலேட்‌ மற்றும்‌ டைசோடியம்‌ கிளைக்காலேட்‌ ஆகியனவற்றைக்‌ தருகிறது. ஹேலிக்‌ கமிலங்கள்‌ அல்லது 1901, /110/, /5001,. ஆகியனவற்றுடன்‌ கிளைக்காலை. 'வினைபருத்த ஹைட்ராக்ஸில்‌ தொகுதிமினை ஹாலைரூ தொகுதியாக மாற்றலாம்‌. எத்தலின்‌ கிளைக்காலை 111 அல்லது 9/1., உடன்‌ வினைபருத்தம்‌ போது 1,2 - டை அயேடோ ஈத்தேன்‌ முதலில்‌ உருவாகிறது. இது சிதைவடைந்து ஈத்தீனைத்‌ தருகிறது.

கெள ட \[ஸர ர \[ப்ப ஜி ட ண

அடர்‌ கந்தக அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ அடர்‌ 11700, உடன்‌ வெய்பப்படத்தும்‌ போது, எத்திலீன்‌: 'கிளைக்கால்‌ டை நைட்ரோ கிளைக்காலைத்‌ தருகிறது. \_ 0-0-00, 1 ர. 2௦ \[\* . ஜெ. அம்ரி20... நெ-௦-1௦,

ஒப்பம்‌ ம அைவைன்‌ பணக, நீரகற்றும்‌ வினைகள்‌ எத்திலீன்‌ கிளைக்கால்‌ பல்வேறு நிபந்தனைகளில்‌ நீரகற்றும்‌ வினைக்கு உட்பட்டு வவ்வேறு 'விளைவாருட்களைத்‌ தருகிறது.

1.  7731 வெப்பநிலைக்கு வெப்பப்பருத்த, இது ஈப்பாக்சைடைத்‌ தருகிறது. ஜெ-௦ ந ஜி | அட்ட \_ ல மொல . கண்பு பவன்‌. மல்மஞ்த்‌ வலை
    
2.  நீர்த்தகந்தக அமிலம்‌ அல்லது ீரற்ற 2௦01, அதிக அழுத்தத்தில்மூடப்பட்டகுழாயில்‌ வவப்பபபடத்தம்‌ போது அசிட்டால்டுஹை௦. கக,
    

ன ச்ஸ்‌, இந்லை, 0110

ட ர\] 120 ஆ ௦3 01௦.

நெகன்பபட வைகல்‌ நனம்‌. பவனைக்க்கஹாம்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

3 அடர்‌ 1150, உடன்‌ வாலைவடிக்கும்‌ போது, கிளைக்கால்‌ டை ஆக்சேனைத்‌ தருகிறது.

(வரத. எக கவட

௦ 200. வ ஷி ஷ்‌

பட்டை ஞக்சேன்‌.

த்தேன்‌ ,2-டைகம்‌

'கிளைக்காலின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. ஆக்சிஜனேற்றியின்‌ தன்மை மற்றும்‌ வினை நிகழ்‌ நிபந்தனைகளைப்‌ ஆக்சிஜனேற்றத்தில்‌

'கிளைக்கால்‌ பல்வேறு விளைபொருட்களைத்‌ தருகிறது.

19 நைப்ரிக்‌ அமிலம்‌ (அல்லது) காரம்‌ கலந்த பொட்டாசியம்‌ பெர்மாங்கனேட்டை ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்பருத்தும்‌ போது பின்வரும்‌ வினைவோருட்கள்‌ உருவாகின்றன.

000 இ.௦௦ இ. 0004 இ. 0004 இ 0000

| 2 | | | | ஜரா ப 000 0௦ 0004 'களைக்காலிக்‌ஆல்ளைகு கிளைகாலிகசமிலம்‌ கினைக்காலக்‌ அமிலம்‌ ஆக்சாலிக்‌ அமிலம்‌ ப லஹபிாக்சசந்தனல்‌.. 2-ஹைப்ராச்சி. பர்மைல்‌மெத்தனாயிம்‌ எந்தன்‌ -1,2-டை ஷ்‌ எந்கனாவிம்‌ அமிலம்‌ மிக்‌ சமிலம்‌ 0 கமம்‌ 0௦ \[0\] 0௦. களைகக்க்‌ எந்தன்‌ 12 டைகல்‌

10.  வர்சுயோடிக்‌ அமிலத்துடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. எத்திலீன்‌ கிளைக்காலை பெர்சுயோடிக்‌ அமிலத்துடன்‌ விணைபுறியச்‌ செய்யம்‌ போது, பார்மால்டிஹைடைத்‌ தருகிறது. இல்வினையானது விசினல்‌1,3-டை ஆல்களுக்காண தெரிந்தெருக்கப்பட்ட ஒரு குறிப்பட்ட 'விளையோருளைத்‌ தரும்‌ வினையாகும்‌. இவ்வினையானது வளைய வர்சுயோடேட்‌ எஸ்டர்‌ "இடைநிலை உருவாதல்‌ வழி நிகழ்கிறது.

படி ர ட வ்கடு 2

| அமு பர ப௦ா ஞ்‌ 20“ ௦.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கிளிசராலின்‌ வேதிவினைகள்‌ நைட்ரோ ஏற்றம்‌ : கிளிசரால்‌, கந்தக அமிலத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌: "வினைபுரிந்து 1710 (ட்ரைநைட்ரோகிளிசரின்‌) தருகிறது.

கொ௦ ௦௦-1௦, ம்‌\] |

செவி 4 உயி அர பூட்ட,

| ௦ |

ஜெ ௨௦-1௦,

ப்பன்‌ -12ிபப்ரைஆம்‌. படட மரைநைப்சாக்ஸிபுப்பேன்‌ மடன்‌ பப ப்காகு பரக்ஸி நீர்நீக்கம்‌

களிரராலை அடர்‌ 11.50, 80150, போன்ற நீர நீக்கம்‌ வினைவாருளுடன்‌ வினைபடத்தம்‌ போது இது நீர்‌ நீக்க வினைக்கு உட்பட்டு ஆக்ரோலினைக்‌ தருகிறது.

ஜெ 004 ஞி | 10150, ॥ பெ 0 அட 0

| உ 0௦. பபப வலைய்‌

ஆக்சிஜனேற்றம்‌. ஆக்கிஜனேற்றக்திற்கு பயன்படுத்தப்படம்‌ ஆக்சிஒனேற்றியைப்‌ பொருத்து கிளிசரால்‌ வவவ்வேறு

ஆக்சிஜனேற்ற விளைவோருட்களைத்‌ தருகிறது.

கிளிசரால்‌ ஆனது.

௮) நீர்த்த 11010, உடன்‌ கிளிசரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ டார்ட்ரோனிக்‌ அமிலம்‌ கிடைக்கிறது.

ஆ) அடர்‌ 1010, உடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது முக்கியமாக கிளிசரிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது.

'இ) பிஸ்மத்நைட்ரேட்‌ உடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது மீசோ ஆக்சாலிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது.

ஈ) 8-/14,0 அல்லது 3308 (அல்லது) வன்டான்‌ வினையொருள்‌ 1650), \* 11,0,ஆகியனவற்றுள்‌ ஒன்றை ஆக்சிஜனேற்றியாக பயன்படுத்தும்‌ போது கிளிசரால்டஹைஞு மற்றும்‌ டைஹைட்ராக்சி அசிட்டோன்‌ ஆகிய விளைவோருட்களின்‌ கலவை உருவாகிறது. இந்த கலவையின்‌ பெயர்‌ கிளிசரோஸ்‌.

உ)1400, சல்லது 17% (லட்‌ பெட்ரா அசிட்டேட்‌) உடன்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது பார்மால்டிஹைரு மற்றும்‌ பார்மிக்‌ அமிலம்‌ உருவாகிறது.

செ)மிலம்‌ கலந்த 1040, ஐ பயண்படுத்தி ஆக்சினேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்யும்‌ போது கிளிசரால்‌ ஆக்சாலிக்‌ அமிலத்தை தருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9௦ ௦004 ௦00 | \[0\] | \[0\] | டட வ ப டட்மு ப்0ா ய! 0004

0204 களிஸுல்வவைய கிளிக்‌ அமிலம்‌. ற்ப்ரோனிக்‌ ௬ம்‌. 10\] வ. அலகித வகப்கய்‌. மலப்‌ ய வணக (க்வி ௦0 களினால்‌. ௦00 0000 \[8\] | \[0\] ப்‌ 1. 020. 00௭ 0000 14 600 மமயம ன படனம்‌ 0007 பவன பம பைககப்மவ 'ஆல்கஹால்களின்‌ பயன்கள்‌

'மெத்தனாலின்‌ பயன்கள்‌

1.  பெயிண்ருகள்‌, வார்னிஷ்கள்‌, எல்லாக்‌, பசை, சிமண்ட்‌ போன்றவற்றிற்கு மெத்தனால்‌ கரைப்பானாகப்‌ பயன்படுகிறது.
    
2.  சாயங்கள்‌, மருந்துப்போருட்கள்‌, வாசனைதிரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ பார்மால்டிஹைஞ ஆகியன. தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது.
    

எத்தனாலின்‌ பயன்கள்‌

1.  எத்தனால்‌ பெயின்ருகள்‌ மற்றும்‌ வார்னிஷ்‌ தயாரிப்பில்‌ பயன்படுகிறது. மேலும்‌ ஈதர்‌, 'குளோரோபார்ம்‌, அயடோபார்ம்‌, சாயங்கள்‌, ஊருருவும்‌ சோப்புகள்‌ ஆகியனவற்றின்‌ தயாரிப்பில்‌: பயன்படுகிறது.
    
2.  திறன்மிகு ஆல்கஹால்‌ என்ற பெயறில்‌ ஆகாய விமானங்களில்‌ எரிவாருளாகப்‌ பெட்ரோலுக்கு மாற்றாக பயன்படுகிறது.
    
3.  உமிர்வொருள்‌ மாதிரிகளுக்கு பதப்படுத்தும்‌ பொருளாகப்‌ பயன்படுகிறது.
    

எத்திலீன்‌ கிளைக்காலின்‌ பயன்கள்‌

1... தானியங்கி இயந்திரங்களின்‌ ரேடியேட்டர்களில்‌ உறை எதிர்பொருளாகப்‌ பயன்பருகிறது.

3.  100 உடன்‌ சேர்த்து இதன்‌ நைட்ரேட்‌ வடி பொருளாகப்‌ பயன்படுகிறது.

கிளிசராலின்‌ பயன்கள்‌

1... திண்பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பானங்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ இனிப்பு சுவையூட்டியாக கிளிசரால்‌. பயன்பருகிறது.

2.  அழகு சாதனப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ ஒளி ஊருருவும்‌ சோப்புகள்‌ தயாரிப்பில்‌ இது பயன்படுகிறது.
    
3.  மை மற்றும்‌ மை உறிஞ்சும்‌ முத்திரை திண்டு ஆகியன தயாரிப்பிலும்‌ கடிகாரங்களில்‌ உயவுப்‌ பொருளாகவும்‌ பயன்படுகிறது.
    

4, டைனமைட்‌, கார்டைட்‌ போன்ற வெடிபொருட்கள்‌ தயாரிப்பில்‌ இது சைனா களிமண்ணுடன்‌'

(கலந்து பயன்பருத்தப்படகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆல்கஹால்களின்‌ அமிலத்‌ தன்மை

ப்ரான்ஸ்டட்‌ கொள்கைப்படி, அமிலம்‌ என்பது புரோட்டான்‌ வழங்கியாகும்‌. மேலும்‌ புரோட்டானை "வழங்கும்‌ அதன்‌ திறன்‌ அமில வலிமையாகும்‌. ஆல்கஹால்கள்‌, நீருடன்‌ ஒப்பிடத்தக்க அளவில்‌ வலிமை குறைவான அமிலமாகும்‌, மெத்தனாலைத்‌ தவிர பிற அனைத்து ஆல்கஹால்களும்‌ நீரைவிட வலிமை குறைந்தவை நீறின்‌ 1, மதிப்பு 14,:10'_ஆனால்‌ ஆல்கஹால்களின்‌ 15, மதிப்பானது 101” முதல்‌. 10-_ என்ற அளவில்‌ இருக்கும்‌.

ஆல்கஹால்கள்‌ சோடியம்‌, அலுமினியம்‌ போன்ற வினைத்திறன்‌ மிக்க உலோகங்களுடன்‌: வினைபுரிந்து ஆல்காக்சைருகளைத்‌ தருகின்றன மேலும்‌ இவ்வினையில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வாயு வெளியேறுகிறது. ஆனால்‌, ஆல்கஹால்கள்‌ 742011 உடன்‌ விணைபுறிந்து ஆல்காக்சைடுகளைத்‌ தருவதில்லை.

போடி லட படவ படிர்‌

மேற்கண்டிள்ள வினை ஆல்கஹால்களின்‌ அமிலத்‌ தன்மையை விளக்குகிறது. 15) 2\*மற்றும்‌ 3” ஆல்கஹால்களின்‌ அமிலத்‌ தன்மையை ஒப்பிடுதல்‌:

ஆல்கஹால்களின்‌ அமிலத்தன்மைக்கு அதன்‌ 0-1! தொகுதியான முனைவுத்‌ தன்மையுடைய பிணைப்பு காரணமாக அமைகிறது. 0!! தொகுதி பிணைசக்கப்ட்டுள்ள கார்பனுடன்‌, எலக்ட்ரானை தன்னை நோக்கி கவரும்‌ இயல்புடைய -01,-1' போன்ற -| தொகுதிகள்‌ இணைக்கபட்டருப்பின்‌: அத்தகைய தொகுதிகள்‌ எலக்ட்ரான்‌ அடர்பினை தம்மை நோக்கி கவர்வதன்‌ மூலம்‌ புரோட்டான்‌ 'வழங்குதலை சாதகமாக்குகின்றன. மாறாக, ஆல்கைல்‌ தொகுதி போன்ற எலக்ட்ரானை விடுவிக்கும்‌ (இயல்புடைய \*1 தொகுதிகள்‌, ஆக்சிஜன்‌ மீதான எலக்ட்ரான்‌ கடர்வினை அதிகரிக்கின்றன. மேலும்‌,0- 1! பிணைப்பின்‌ முனைவுத்‌ தன்மையினை குறைக்கின்றன. எனவே, இதன்‌ விளைவாக: அமிலத்தன்மை குறைகிறது.

'ஹிணைய, ஈரிணைய மற்றும்‌ மூவிணைய ஆல்கஹால்களை ஒப்பிரும்‌ போது -011 தொகுதி “இடம்‌ பெற்றுள்ள கார்பனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை மூவிணைய ஆல்கஹாலில்‌ அதிகம்‌, இதன்‌ விளைவாக அமிலத்தன்மை பின்வரும்‌ வரிசையில்‌

அமைகிறது. 15 ஆல்கஹால்கள்‌ 5 2” ஆல்கஹால்‌5 3” ஆல்கஹால்‌ எடுத்துக்காட்டு 1௦. 1௦ ெ--௦1 0௦4 ூ0-2200)00 110 0 10 1350 10 -82407 ரப -நம0

ஆல்கஹால்கள்பிரான்ஸ்டட்காரமாகவும்‌ செயல்பட இயலும்‌. -011 தொகுதியின்‌ ஆக்சிஜன்தனித்த. பிணைப்பில்‌ ஈருபடாத எலக்ட்ரான்‌ இரட்டைகளைக்‌ கொண்டிருப்பதன்‌ காரணமாக புரோட்டானை ஏற்கும்‌ இயல்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௩ ௪ ஜி ஜெ 0-0 400 1

ப

மீனால்களின்‌ அமிலத்தன்மை:

அலிபாட்டிக்‌ ஆல்கஹால்களைக்‌ காட்டிலும்‌ பீனால்‌ அதிக அமிலத்தன்மை உடையது. ஆல்கஹாலைப்‌ போலன்றி 14௦011 உடன்‌ வினைப்பட்டு சோடியம்‌ பீனாக்சைடைத்‌ தருகிறது. 'இவ்வினை பீனாலின்‌ அமிலத்தன்மையை விளக்குகிறது. பீனாலின்‌ நீர்க்கரைசலைக்‌ கருதுவோம்‌, அதில்‌ பின்வரும்‌ சமநிலை நிலவுகிறது.

க்‌ ரப வடட மிட

'மேற்கண்டுள்ள சமநிலைக்கு, 230 ல்‌ %, ன்‌ மதிப்பு 1210” இதிலிருந்து மீனாலானது. ஆல்கஹாலை விட அதிக அமிலத்தன்மை பெற்றுள்ளதை அறியலாம்‌. இவ்வாறான மீனாலின்‌: அதிக அமிலத்தன்மையினை பீனாக்சைு அயனியின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையின்‌ மூலம்‌ விளக்கலாம்‌. உடனிசைவினால்‌ ீனாக்சைட அயனியானது, மீனாலைக்‌ காட்டலும்‌ அதிக நிலைப்பு தன்மையை பெறுகிறது என நாம்‌ ஏற்கனவே பதினாறாம்‌ வகுப்பின்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌.

பதிலிகளைப்‌ பெற்றுள்ள மீனால்களில்‌, 3/0,,-01 போன்ற எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ தொகுதிகள்‌ குறிப்பாக இத்ஹொகுதிகளன்‌ ஆற்தோ மற்றும்‌ பாரா நிலைகளில்‌ காணப்படும்‌ போது, அத்தகைய பதிலிகளை உடைய பீனால்கள்‌, மீனாலைக்காட்டிலும்‌ அதிக அமிலத்‌ தன்மையைப்‌ பெறுகின்றன. அட்டவணை: சில ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ பினோல்களின்‌ 1 மதிப்பு

1 | ஹத்தனால்‌. 15 2. | எத்தனால்‌. 152 3 | ஸரப்பன்‌-2-ஆல்‌. 16 4\] 2-வத்தில்புரப்பன்‌-2-ஆல்‌. 180 5\] சைக்ளோலஹக்சனால்‌. 18.0 6 | சீனால்‌ 10.0 7 | 6-நைட்ரோமீனால்‌. 72

8\] 9 -நைட்றோமினால்‌. 7.1

9 | ர நைட்ரோமீனால்‌. பப்‌

10 | 6-கிரசால்‌. 102 11 | ஈ-கிரசல்‌. 10.1 12 | 0-கிரசல்‌. 102
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பீனால்கள்‌

வென்சீனில்‌ -011 தொகுதியை நேரடியாக வற்றுள்ள கரிம சேர்மங்கள்‌ மீணால்கள்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. -011 தொகுதியை கொண்டுள்ள கார்பன்‌ அணு ஷ\* இனக்கலஃ்பினமாதலை வற்றுள்ளது. அட்டவணை : பீனால்கள்‌ வகைப்பாடு

ணன்‌ ட வ ௦ ௦ ௦ 2 ராரா உஹு. ஹு. ஐஜி ல அவதி பவட அபத, பகி னன்‌ ன பி ணத பத. மகப்‌ பட்ட ப ம அண்ட. கனை ்‌ ம னு ட டை ப அலர த தகக ண பதக தன்ட அப்ப ன்ஸ்‌ டட ம ணாக ல ப டட இட மடி 9. 110 0. ட்‌ ன தகதக யப்பட்ட ஆடப்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மீனால்களின்‌ தயாரிப்பு முறைகள்‌ ௮) ஹேலோ அரீனில்‌ இருந்து (டவ்‌ முறை)

300 வளிமண்டல அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ 633/6 வெப்பநிலை கொண்ட மூடிய கலனில்‌ வைத்து, குளோரோவன்சீனை 6-8%, 33௨011 கொண்டு நீராற்பகுக்கும்‌ போதுமுதலில்‌ சோடியம்‌சீனாக்ஸைரு 'கிடைக்கிறது. இதனை நீர்த்த 1101 கொண்டு வினைப்படத்த கீனால்‌ கிடைக்கிறது.

ய ப வ மா 10 பரம்பு மன

குசோரோவேன்சன்‌. சயம்‌ பீனாக்லை, ஆ) வன்சீன்‌ சல்போனிக்‌ அமிலத்தில்‌ இருந்து

வன்சீனை ஒலியம்‌ கொண்டு சல்போனேற்றம்‌ செய்யும்‌ போது பென்சீன்‌ சல்போனிக்‌ அமிலம்‌: 'கிடைக்கிறது. இதனை 62%: வவப்பநிலையில்‌ 14௦011 காண்டு வெப்பப்படுத்தும்‌ போது உருவாகும்‌ சோடியம்‌ சீனாக்ஸைரு சேர்மத்தை அமிலமாக்கலுக்கு உட்படுத்தும்‌ போது பீனால்‌ கிடைக்கிறது.

அலு ௨ ௦

சொங்யம்‌. க்மோனம்கமிகம்‌ கனாக்கைய,

இ அனிலீனில்‌ இருந்து

அனிலீனை 273 - 27616 வெப்பநிலையில்‌ நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌ (11010,-1101) டயசோ. ஆக்கலுக்கு உட்படுத்தும்‌ போது முதலில்‌ வன்சீன்‌ டயசோனியம்‌ குளோரைய கிடைக்கிறது. இதனை கனம அமிலமுன்ளிலையில்‌ பான நீருடன்‌ வினைப்ப்தம மேது னால்‌ கிடைக்கற

வ ஸ௩ நட்ட 9 டாம, கனகன்‌ வன்சின்‌ பையளோனியம்‌ கணம்‌ குனமை

ர) கிடிமினில்‌ இருந்து,

5256 வெப்பநிலையில்‌ 11,20, வினையிக்கி முன்னிலையில்‌ ஒரு மூடிய கலனில்‌ வன்சீன்‌: மற்றும்‌ புரோப்சீன்‌ கலந்த கலவையை வெப்பப்படத்தும்‌ போது கியூமின்‌ (ஒசோரோப்பைல்‌ பென்சீன்‌) கிடைக்கிறது. கியூமின்‌ மற்றும்‌ 5% நீரிய சோடியம்‌ கார்பனேட்‌ கரைசலுடன்‌ காற்றை செலுத்தும்‌ போது ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து கியூமின்‌ ஹைட்ரோராக்ஸைர கிடைகிறது. இதனை நீக்க அமிலத்துடன்‌ 'வினைப்படத்தும்‌ போது பீனால்‌ மற்றும்‌ அசிட்டோன்‌ கிடைக்கிறது. அசிட்டோன்‌ இவ்வினையில்‌. முக்கிய துணை விளையொருளாக கிடைக்கிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௨௨௮ ம்‌ ப்பூ அற்று ட பஜ பவ0டி மண்ட. ப 52% கரடி

வன்ன. மன்‌ பம கபன்‌ வஞுப்ரோவளம்மை.

"இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌:

மீனால்கள்‌ நிறமற்ற, ஊசி வடவமுடைய படிகம்‌, இது நீர்‌ உறிஞ்சும்‌ தன்மை, அறிக்கும்‌ தன்மை மற்றும்‌ விஷத்‌ தன்மை கொண்டதாகவும்‌ உள்ளது. காற்று மற்றும்‌ ஒளி பீனாலின்‌ மீது படும்‌ போது "இளஞ்சிவப்பு நிறமாக மாறும்‌. எளிய பீனால்கள்‌ நீர்மமாகவும்‌ அல்லது குறைந்த உருகுநிலை: "கொண்ட திண்மங்களாகவும்‌ உள்ளன. இவை மிக அதிக கொதிநிலைகளை கொண்டுள்ளன. மீனாலில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு இருப்பதால்‌ நீரில்‌ குறைந்த அளவு கரைகிறது. இருப்பினும்‌ பதிலடி “செய்யப்பட்ட பீனால்கள்‌ நீரில்‌ கரைவதில்லை. 'வேதிப்பண்புகள்‌

\-011 தொகுதிக்கான வினைகள்‌ ௮) சா தூளுடன்‌ வினை

மீனால்‌ 2௨ தூளுடன்‌ வினைப்படுத்தும்‌ போது பென்சீன்‌ கிடைக்கிறது. இவ்வினையில்‌ 'அரோமேட்டிக்‌ வளையத்தில்‌ உள்ள -011 தொகுதி நீக்கப்படுகிறது.

ளு

ஸு. ி.௯

ஆ ௪ம்மோனியாவுடன்‌ வினை நீரற்ற 2801, முன்னிலையில்‌ பீனால்‌ சம்மோனியவுடன்‌ வினைப்பட்டு அனிலீனை தருகிறது.

ற்ற 20, பவட என எப பபக 1

களாம்‌. ட்ட இ! எஸ்டர்‌ உருவாதல்‌ ஸ்காட்டன்‌ -பபெளமன்‌ வினை ீனால்‌ அமிலக்குளோரை௫ன்‌ வினைப்பட்ட எஸ்டர்களை தருகிறது. மனாலின்‌ அசிட்டைலேற்ற மற்றும்‌ வன்சாயிலேற்ற வினைகளுக்கு ஸ்காட்டன்‌ பெளமன்‌ வினை என்று பயர்‌. 01101 \_ 01,009) 20) 0000011410)

010014 4 0300௦0) ட, 01,0000) உய

௫). ஈதர்கள்‌ உருவாதல்‌. வில்லியம்‌ சன்‌ ஈதர்‌ தொகுப்பு வினை

ீனாலின்‌ காரக்கரைசல்‌ ஆல்கைல்‌ ஹாலைரகளுடன்‌ விணைப்பட்டு ஈதர்கள்‌ தருகிறது. ஆல்கைல்‌ ஹாலைஞ காரமுன்னிலையில்‌ மீனாக்ஸைரு அயனியால்‌ கருகவர்‌ பதிலீட்ட "வினைகளுக்கு உட்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ 00% ணா \_ வ 0

கனால்‌. சோடியம்‌ ீனாக்கைட . கணிசோல்‌(மீத்தாக்கிவன்சீன்‌)

உ) ஆக்சிஜனேற்றம்‌: மீனால்‌, அடர்‌ 11,$0, அமிலம்கலந்த 1:0,0, முன்னிலையில்‌ காற்றில்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அடைந்து 1,4 பன்சோகுயினோன்‌ சேர்மத்தினை கரும்‌.

ல ்‌ ப டட

(9) கோம்‌ ககவன்னோகம்ளோன்‌.

௧) இருக்கம்‌ மீனாலை. வினையூக்கி முன்னிலையில்‌ ஹைட்ரஜன்‌ ஏற்றம்‌ செய்யும்‌ போது வளைய ஓஷக்சனால்‌ கிடைக்கிறது.

\[2 ௦ ர ட ள்‌ 1600. கனல்‌. சைக்லோஷக்கனால்‌.

பென்சீன்‌ வளயத்திற்கான வினைகள்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ அரோமேட்டிக்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌

“ரர கிர, ௭௨, போன்ற தொகுதிகள்‌ பன்சீன்‌ வளையத்தின்‌ நேரடியாக இடம்‌ பெற்றிருக்கும்‌. போது அவைகள்‌ பென்சீன்‌ வளையத்தை கிளர்வுறுத்துவதால்‌ வரக்கூடிய எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌. பொருள்கள்‌ ஆர்த்தோ மற்றும்‌ பாரா இடத்தை ஆக்கிரமித்துக்‌ கொள்கின்றன என்பதை பதினொராம்‌ வகுப்பில்‌ படித்துள்ளோம்‌. "பொதுவான எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ அரோமேட்டிக்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌ ந நைட்ரசோ ஏற்றம்‌.

குறைந்த வெப்பநிலையில்‌ பீனால்‌ 11010, உடன்‌ எளியதாக நைட்ரசோ ஏற்றம்‌ அடைகிறது.

0 ற, \_\* 2786 ள்‌ கால்‌. ந -நைப்சசேமீோல்‌.

1.  நைட்ரோ ஏற்றம்‌. மீனால்‌ அறை வெப்பநிலையில்‌ 20% நைட்ரிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வினைப்பட்டு ஆர்த்தோ மற்றும்‌. பாரா நைட்ரோ ீனால்‌ கலவைகளை தருகிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௦ ர ஸு

2000, ம 20%

கமிமமையளோ கம்‌.

0ே40% 10

ண்ஷைப்ரோசனம்‌ 0.

ஆர்த்தோமற்றும்‌ பாரா மாற்றியங்கள்‌ நீராவியால்‌ காய்ச்சி வடித்தல்‌ மூலம்‌ பிறித்தடுக்கப்படுகிறு. ஆர்த்தோ நைட்ரோ பீனோலில்‌ மூலக்கூறினுள்‌ நிகழும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு இருப்பதால்‌ நீரில்‌: கரையும்‌ திறன்‌ குறைவாகவும்‌ எளிதில்‌ ஆவியாகும்‌ தன்மையுடையதாகவும்‌ உள்ளது. மாறாக: பாராநைட்ரோ மீனாலில்‌ மூலக்கூறுகளுக்கு இடைப்பட்ட ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு காணப்படுவதால்‌. நீரில்‌ எளிதில்‌ கரையும்‌ தன்மையும்‌, குறைந்த ஆவியாகும்‌ தன்மையும்‌ கொண்டதாக உள்ளது.

அடர்‌ 11010,4 அடர்‌11,50, உடன்‌ பீனால்‌ நைட்ரோ ஏற்றம்‌ அடைந்து பிக்ரிக்‌ அமிலத்தை

தருகிறது. ௦ ஸு டத்‌ 200. சப்பஸ்டு, ஜட ௮0 1௦, கம்‌ கறவைப்‌, பக்கக்‌, ரி) சல்போனேற்றம்‌

2806 வெப்பநிலையில்‌ பீனால்‌ அடர்‌ சடர்‌!1,50, உடன்‌ வினைப்பட்ு ௦ - பீனால்‌ சல்போனிக்‌ அமிலம்‌ முக்கிய விளையொருளாக கிடைக்கிறது. மாறாக 37316 வெப்பநிலையில்‌ ஐ - சீனால்‌. 'சல்போணிக்‌ அமிலம்‌ முக்கிய விளை பொருளாக கிடைக்கிறது.

(௮௨௨ ஞு டு

1.  ஹேலஜனேற்றம்‌. மீனால்‌ புரோமின்‌ நீருடன்‌ விணைப்பட்ரு 3:46 டிரை புரோமோ பீனால்‌ எனும்‌ வெண்மை நிற வீழ்படிவை தருகிறது.

0 ஸு 6 வ பறற ந்‌ கம்‌ க்கடடைோமேலினால்‌

ரஸ: வவப்பநிலையில்‌ 08, அல்லது 00\], உடன்‌ இவ்வினை நிகழ்த்தப்பட்டால்‌ ஆர்த்தோ மற்றும்‌ பாரா புரோமோ பீனால்‌ கலவை கிடைக்கிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ள்‌ ஸு ௭ ந 001, ்‌ ரக

பவிணினக்னல்‌ உறிமோகீனம்‌ 4) கோல்ப்‌ (அல்லது) கோல்ப்ஸ்கிமிட்‌ வினை

'இல்வினையில்‌ பீனால்‌ முதலில்‌ சோடியம்‌ பீனாக்ஸைடாக மாற்றப்படுகிறது. இது மீனாலை. "வீட 00, உடன்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வேகமாக வினைபருகிறது. 4001: வப்பறிலை மற்றும்‌ 4-7 வளிமண்டல அழுத்தத்தில்‌ சோடியம்‌ மீனாக்ஸைடை அமில நீராற்பகுப்பிற்கு உட்படுத்தும்போது

கண

பல்க க்க்‌ , 18௦04. ௦00-400 | டர \_ பட மு ட கவ வ

ய்‌ சன -டீமன்‌ வினை

0110100601, முன்னிலையில்‌ ஒரு-0110 உடன்‌ மீனால்‌ வினைப்படம்‌ போது ஆர்த்தோ “இடத்தில்‌ -(110 தொகுதி இடம்‌ பெறுகிறது. இவ்விணையானது பதிலீரு செய்யப்பட்ட பன்சால்‌. 'குளோரை௫ எனும்‌ இடைநிலை பாருள்‌ மூலமாக நடைபெறுகிறது.

ன ஸம ஸல ன ரஷ ௭ ப)

ப பி ஜ்‌ ஸா ப்‌ ட ம எகனல்லைக

எரி பீனால்ப்தலீன்‌ வினை கர்‌ 11,50, முன்னிலையில்‌ மீனால்‌ தாலிக்‌ நீரிலியுடன்‌ வினைப்பட்டு பீனால்ப்தலீன்‌: கிடைக்கிறது.

கினால்‌... தாலிக்குமிலநிலி

ஸரி) இணைப்பு வினை காரம்‌ கலந்த பென்சீன்‌ டயசோனியம்‌ குளோரை௫ூடன்‌ பீனால்‌ இணைந்து 0-ஹைட்ராக்ஸி, அசோவன்சின்‌ (ஆரஞ்சு சிவப்புநிற சாயம்‌) கிடைக்கிறது.

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பட டட ரர வன்சன்‌. வடைனேனியம்‌ டஷையிாக்சிசோவள்ளீன்‌. கனோரை௦ ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ ரீனால்களை வேறுபடத்தி அறியும்‌ சோதனைகள்‌: 1 வன்சீன்‌ டயசோனியம்‌ குளோரைமூடன்‌ ஆரக்சு சிவப்பு நிற சாயம்‌ கிடைக்கிறது. மாறாக எத்தனால்‌ தருவதில்லை. 14) நடுநிலை 1601, உடன்‌ பீனால்‌ கரு ஊதா நிறத்தை தருகிறது. ஆனால்‌ ஆல்கஹால்கள்‌: தருவதில்லை. 14) சீனால்‌ 04௨014 உடன்‌ சோடியம்‌ சீனாக்ஸைடை தருகிறது. ஆனால்‌ எத்தனால்‌ 14014 உடன்‌ வினைபருவதில்லை. பீனாலின்‌ பயன்கள்‌

1.  உலகில்‌ உற்பத்தியாகும்‌ பாதியளவு பீனால்கள்‌ பீனால்‌ பார்மால்டிஹைர (பேக்கலைட்‌) பிசின்‌ தயாரிக்கப்பயன்படுகிறது.
2.  கீழ்கண்ட வாருட்கள்‌ தயாரிக்க பீனால்கள்‌ துவக்கம்வாருளாக பயன்பருகிறது.
3.  பினஷடின்‌, சலால்‌, ஆஸ்பிரின்‌ போன்ற மருந்துகளுக்கு 19 மினால்ப்தலின்‌ நிறங்காட்டி தயாரிக்க
4.  பிக்றிக்‌ அமிலம்‌ எனும்‌ வடி மருந்து தயாரிக்க
5.  காற்பாலிக்‌ சோப்புகள்‌ மற்றும்‌ புரைத்தடக்கும்‌ கார்பாலிக்‌ கிரிம்களில்‌ பயன்படுகிறது. தன்மதிப்பட

1.  கீழ்கண்ட எந்த இணை 1, மீத்தாக்ஸி-4- நைட்ரோ பென்சீனை தருகிறது?

ந டைகி ஆடக வலை மு. ஊஊ 3- ௦-0ன

&. மட கிரசாலை சோடியம்‌ டை குரோமேட்டுடன்‌ விணைப்படுத்தும்‌ போது என்ன நிகழும்‌? 3. னால்‌, பரப்பன்‌ - 2 - ஆல்‌ உடன்‌ 112 முன்னிலையில்‌ ப்ரீடல்‌ கிராப்ட்‌ வினையில்‌ ஈடுபடுகிறது. விளையொருளை கண்டறிக.

ஈதர்கள்‌ (இரண்டு ஆல்கைல்‌ / அரைல்‌ தொகுதிகளை ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌ அணுவின்‌ மூலம்‌ (1.-9- 6) இணைக்கும்‌ கரிமச்‌ சேர்மங்களுக்கு ஈதர்கள்‌ என்று பெயர்‌ ஹைட்ரோ கார்பனில்‌ உள்ள்‌ ஒரு:

ஹைட்ரஜன்‌ அணுவிற்கு பதிலாக ஆல்காக்ஸி (-0%,) அல்லது அரைல்‌ தொகுதி (-042) களால்‌ பதிலீடு செய்யப்பட்ட ஹைட்ரோ கார்பனின்‌ பெறுதிகள்‌ என ஈதர்கள்‌ கருதப்படுகின்றன. அலிபாட்டிக்‌ ஈதர்களின்‌ பொதுவாய்பாடு 0,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வகைப்பாடு:

(ாம்‌ஆக்கிலனுடன்‌ ஜெ.௦ஷ \_௦-டிட கல்ட்‌ ்‌ கடப்ப கதகிணி தலமை |. க்ளிக்‌ கலவன்‌ ககம,

ஏதேனும்‌ ஒன்று சல்லத 3 கண்டகம்‌ 5

கொகுககள் ஈர்‌ ம ப

லய காகா ரநத மதாவ்வைனைன்‌

'வினையல்‌ தொகுதியின்‌ அமைப்பு

ஈதறில்‌ உள்ள இரண்டு ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளுக்கு இடையில்‌ அமையும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ அணு, ஆல்கஹாலில்‌ உள்ள -0-11 தொகுதியை ஒத்துள்ளது. ஆக்ஸிஜன்‌ அணு ஷ" இனக்கலப்பை பெற்றுள்ளது. ஆக்ஸிஜனின்‌ 5” இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டால்‌ அதனுடன்‌ இணைந்துள்ள இரண்டு 'ஆல்கைல்‌ தொகுதி ன்‌ ஷ' இனக்கலப்பு ஆர்பிட்டாலுடன்‌ நேர்கோட்டில்‌ மேல்‌ வாருந்தி இரண்டு பிணைப்பை உருவாக்குகிறது. 0-0-0 பிணைப்பு கோணம்‌ நான்முகி பிணைப்பு கோணத்தை விட. சற்று அதிகமாக இருக்கும்‌. ஏனனில்‌ இரண்டு பெரிய ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளுக்கிடையே விலக்கு. 'இடைமீடு இருப்பதே காரணமாகும்‌.
100/0 வயறிடும்‌ முறை:

பின்வரும்‌ சட்டவணையில்‌ ஈதர்களுக்ு 170/0 முறையில்‌ பெயறிடுதல்‌ விளக்கப்பட்டது.

டைஷத்தில்‌ஈதர்‌ 90-00. மீத்தாக்சிமீத்தேன்‌

ஹவராடுஞ்௦9ட/

மீத்தாக்சி

மீத்‌.

ஏன்‌:

'ஐசோபுரோபைல்‌ த்தில்‌ ஈதர்‌ ௦

ர 0, 00-00, 2- மீத்தாக்சிபுழப்பேன்‌.

சேமீத்தாக்சி.

ஏன்‌:

னமனல வல்‌ 1

ட்ட

2 மீத்தாக்சி-2-மத்தில்‌ ௦

பேமீத்தாக்கி பே வத்தில்‌,

த்தில்‌ பினைல்‌ ஈதர்‌ (அனிசோல்‌)

௦ெ\_0௦-0

மீத்தாக்சி பென்சீன்‌.

மீத்தாக்சி

வன்சீன்‌:

எத்தில்‌ மீனைல்‌ ஈதர்‌ (பினிடோல்‌) 0௦-00. ஈத்தாக்சி வன்சீன்‌.

ஈத்தாக்சி

வன்சீன்‌.

பைினைல்ஈசர்‌ (அ பினைல்‌ ஈசர்‌ ளி-0-9%.

மீனாக்சி வன்சீன்‌.

மீனாக்கி

வன்சீன்‌.

உ ஷஹப்டைல்‌ பினைல்‌ ஈதர்‌: ளெ (00%, 1- சீனாக்சி எஹப்டேன்‌.

மீனாச்சி,

நெட்ட்‌:

ஏன்‌.

ஐசோவன்ட்டைல்‌பினைல்‌ ஈசர்‌ ஜி -0- 0-0 0, ௦

3-ஹத்தில்‌- 1\_பியூட்டாக்சி வனச்‌

பெ ஷத்தில்‌- 1-பியூட்டாக்கி

வன்சீன்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'டைஷத்தில்‌ கிளைகலேட்‌ ப கப்ப வ ப்பி ஈத்‌ ஏன்‌. - 12- பைீத்தாக்சிஈத்தேன்‌. ட்டம்‌ தன்மதிப்பீரு. பின்வரும்‌ ஈதர்களின்‌ 11024 வயரினை எழுதி அதனை எளிய மற்றும்‌ கலப்பின ஈதர்களாக ஹிசைப்படுத்துக. (0 0020-0 (9 (01),0-0-00), மு ப மு (9) 00,-00- ப(ஸ0-0-00, ட (ம). ர (14) டைவன்சைல்‌ ஈதர்‌: இ (0 வினைல்‌ சல்லைல்ஈகர்‌ ௦9% ஈதர்‌ தயாரிக்கும்‌ முறைகள்‌

1.  ஆல்கஹாலின்‌ மூலக்கூறுகளுக்கு இடைப்பட்ட நீ்‌ நீக்கம்‌

4130 0ெப்பநிலையில்‌எத்தனால்‌ அடர்‌11,50, உடன்‌ வினைப்படம்‌ போது ீர்‌ நீக்கம்‌நடைபெற்று ஈத்தீன்‌ கிடைக்கிறது என்பதை நாம்‌ ஏற்கனவே கற்றிறிந்தோம்‌. அதேபோல்‌ 4134: வெப்பநிலையில்‌, நீர்நீக்கத்திற்கு பதிலாக பதிலீட்டு வினைகள்‌ நடைபெற்று ஈதர்கள்‌ நடைபெறுகிறது.

ய கட கட்ட!

எக்ொல்‌. வபந்தல்ஈ்‌ 'வினைவழிமுறை

'இல்வினை கலப்பின ஈதர்கள்‌ விட எளிய ஈதர்களை தயாரிக்க சிறந்த முறையாகும்‌. இரண்டு வெவ்வேறு ஆல்கஹால்களை சேர்க்கும்‌ போது, வெவ்வேறு ஈதர்களின்‌ கலவை உருவாகிறது. "இதனை பிரித்தெடுப்பது மிகவும்‌ கடினம்‌.

வலம ட ணை 00,000

ப்‌ 22. 6 000 லட வய டல்‌ ஜெரம்டெப 1 ப

8

1,0- 8 104 0000௩ அட படட 0௦000௩

ணை அனை\]
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2.  வில்லியம்சன்‌ தொகுப்பு முறை: ஆல்கைல்‌ ஹாலைடை ஆல்கஹால்‌ கலந்த சோடியம்‌ ஆல்காக்ஸைரு உடன்‌ வினைப்படத்தும்‌ போது அதனோரு தொடர்புடைய ஈதர்‌ உருவாகிறது. இது 5,2 வினைவழி முறைக்கு உட்படகிறது. லட ௦10 3, ட௦.௦11 -ஙஸ 'வினைவழிமுறை

வண 2 ப வட்‌

மீததக்கி்தேன்‌ ஆல்கைல்‌ ஹாலை௫ு5,,2 வினைக்கு எளிதில்‌ உட்பரும்‌ என நமக்கு தெரியும்‌. எனவே ஒரிணைய ஆல்கைல்‌ மற்றும்‌ மூவிணைய ஆல்கைல்‌ கொண்ட கலப்பின ஈதர்‌ தயாரிக்க மூவிணைய ஆல்காக்ை௫ும்‌ ஒரிணைய ஆல்கைல்‌ ஹேலைரும்‌ எடுக்க வேண்டும்‌. அவ்வாறு இல்லாமல்‌ “ஹிணைய ஆல்காக்கைரும்‌ மூவிணைய ஆல்கைல்‌ ஹேலைரும்‌ எருப்போமேயானால்‌ மூவிணைய ஆல்கஹால்‌ பதிலீட்டு வினைக்கு பதிலாக நீக்கல்‌ வினையில்‌ ஈடுபட்டு ஆல்கீனை உருவாக்கும்‌.

0

ரட்ட பெ டி.

கூ ௦ ்‌ | 10-00 0ேம்ம்‌ \_& 1,0-0-6-ஷி | ர ர புரோமோம்த்தேன்‌. ரே

2 வத்தில்‌-உமீததக்சிபபேன்‌:

முணிணைய பியூட்டைல்‌ புராமைய மற்றும்‌ சோடியம்‌ மெத்தாக்சையு பயன்பரத்தம்போத ழ்‌ மீந்தைல்‌பரப்‌-1 ஈன்‌ உருவாகிறது ௦ ந பகம்‌ ௦௩ கொள்ளிக்‌, க பவம்‌ ப ஜெ டங்‌ ,

௦ '2-வத்தில்பம்‌- (டான்‌.

ஆல்கஹாலின்‌ மெத்திலேற்ற வினை: புளுரோபோரிக்‌ அமில விணையூக்கி முன்னிலையில்‌ ஆல்கஹால்‌ டயசோ மீத்தேனுடன்‌ 'வினைப்பட்டி எத்தில்‌ மத்தில்‌ ஈதரை தருகிறது.

செருடொனுயட அட, 00.0 0.ல,

தன்‌ மதிப்ப.

1.  கீழ்கண்ட எந்த வினை 1-மீத்தாக்சி -டநைட்ரோபென்சீனை தருகிறது. அ.4- நைட்ரோ - 1 புரோமோடன்சீன்‌ \* சோடியம்‌ மீத்தாக்சைடு ஆ.4- நைட்ரோசோடியம்‌ மீனாக்சைடு \* புரோமோமீத்தேன்‌.
    
2.  அமில வலிமையின்‌ அடிப்படையில்‌ ஏறுவறிசையில்‌ வறிசைப்பரத்துக. புரப்பன்‌- | - ஆல்‌, 2, 4, 6 - ட்ரைநைட்ரோ பீனால்‌. 3 - நைட்ரோரீனால்‌, 3, 5 - டைநைட்ரோரீனால்‌, பீனால்‌,. 4- ஷத்தில்கீனால்‌.
    

:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

“இயற்பியல்‌ பண்புகள்‌:

ஈதர்கள்‌ முனைவு தன்மை உடையது. ஈதர்களின்‌ இருமுனைத்திருப்புத்திறன்‌ 2. தனித்த. 'இணை எலக்ட்ரான்களின்‌ பங்களிப்புடன்‌ கூடிய 2 (2-0 பிணைப்புகளின்‌ வெக்டார்‌ கூடுதலிலிருந்து: அறியலாம்‌. உதாரணமாக, டை எத்தில்‌ ஈதரின்‌ இருமுனை திருப்புதிறன்‌ மதிப்பு 1180 ஈதர்களின்‌: கொதிநிலை அதனை ஒத்த ஆல்கேன்களை விட அதிகமாகவும்‌, அதனை ஒத்த ஆல்கஹால்களை 'விடகுறைவாகவும்‌ உள்ளது.

ளெடுவெ0% ளி ன உ-ஹப்டேன்‌. ரெ0௦-ு-யடி மஜ ன 1-மீத்தாக்சிவன்ட்டேன்‌. “ட -௦0 பக 10216 4000 ஷஹக்சன்‌-1-ஆல்‌.

ஈதறில்‌ உள்ள ஆக்ஸிஜன்‌ நீருடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பை உருவாக்குகிறது. இதனால்‌ நீரில்‌ கரைகிறது. ஈதர்கள்‌ முணைவு மற்றும்‌ முனைவற்ற பொருட்களில்‌ வெகுவாக கரைகிறது.

ஈதர்களின்‌ வேதிப்‌ பண்புகள்‌: 1 ஈதர்களின்‌ கருக்கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌ 1102 அல்லது 11! உடன்‌ ஈதர்‌ கருக்கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகளில்‌ ஈபடம்‌ 11! ஆனது 119: ஐ விட அதிக விணையாற்றல்‌ கொண்டது. படட றட, வழு.” படபட மதக்சாதகேன்‌ கெபோமித்ேன்‌.... சந்தனம்‌

பிட்டு அல வுட உ ரா பினால்‌... அயபோமித்தேன்‌

மததக்சிவன்சின்‌

'வினைவழிமுறை.

ஈதரில்‌ ஸிணைய ஆல்கைல்‌ தொகுதி இருந்தால்‌ 5,2 வினையிலும்‌ மூவிணைய ஆல்கைல்‌ தொகுதி இருந்தால்‌ 8,1 வினையிலும்‌ ஈடூபகம்‌. ஈதரில்‌ புரோட்டான்‌ ஏற்றம்‌ நடைபெற்ற உடன்‌ ஹாலை அயனி வினைபிய ஆரம்பிக்கிறது. இந்த ஹாலைரூ அயனி ஈதர்‌ ஆக்ஸிஜனுடன்‌ இரண்டு 'ஆல்கைல்‌ தொகுதிகளில்‌ எந்த தொகுதியில்‌ கொள்ளிட தடை குறைவாக உள்ளதோ அத்ஷாகுதியுடன்‌ வினைபிகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

யடி எமி 0-2 படட 1௦- படட,

அயபோமீத்தேன்‌. எத்தனால்‌.

அதிக அனவு 111 அல்லது 1191 சேர்க்கும்‌ போது ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ ஆல்கைல்‌ ஹாலைடைத்‌ தருகிறது.

01,000௮ அனைய பட பன்‌

கத்னாம்‌. பராமோம்திேன்‌.

தன்‌ மதிப்பீடு. 1 மோல்‌ 111 மூவிணைய பியூடைல்‌ ஷெத்தில்‌ஈதர்‌ உடன்‌ வினைபரிகிறது. எனில்‌: 'வினைவாருள்‌ மற்றும்‌ வினை வழிமுறைகளை எழுதுக.

ஈதர்களில்‌ சுய ஆக்சிஜனேற்றம்‌

வளிமண்டல ஆக்ஸிஜன்‌ முன்னிலையில்‌ ஈதர்களை சேமித்து வைக்கும்‌ போது, அது துவாக ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைந்து ஹைட்ரோ வெராக்சைர மற்றும்‌ டை ஆல்கைல்‌ வர்ராக்சை௫ு தருகிறது. 'இதுஷடிக்கும்‌ தன்மையுடையது. இவ்வாறு வளிமண்டல ஆக்சிஒனுடன்‌ தானாக நடக்கும்‌ வினைக்கு. சுய ஆக்சிஜனேற்ற வினை என்று வயர்‌.

0-0-0 04,0400, 0), அட) 00. 00:0.0401 4000000000, ரக்கா பக்கக்கஎத்தில்‌ டத்தில்‌ வர்ராக்கைட \*்சா்கேன்‌ ஹைட்ரோவம்ராச்மைப டை எத்தில்‌ ஈதரின்‌ சில வினைகள்‌: பட்டய விய 1 கவல, 0000200000) அப்பட்ட ம(பிடட டப அக்டல்‌ நடுட பட0ா ண்‌ 1௦. பழய ரீஸ்‌ ளப்‌

விட்யட்ல 40000000௮0 'அரோமேட்டிக்‌ எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினைகள்‌: ஆல்காக்சி தொகுதி (-0) அரோமேட்டிக்‌ வளையத்தை எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பதிலீட்டு வினைக்கு: தூண்டுகிறது. மேலும்‌, இது ஆர்த்தோ, பாரா வழிநடத்தும்‌ ஷாகுதியாகும்‌. 9 ஹேலோஜனேற்றம்‌ ௦௩ 00%

ைவேகளற்ற இல்லாத ௦௮ டு கூழ்நிலையிலும்‌ அணிசோல்‌ அசிட்டிக்‌ வல்‌

கமிகத்தல்‌. கந்த பராமிலுன்‌.

புரோமினேற்றம்‌ கடைகிறது. இதில்‌: நவர ளில்‌ பரவ சளமால்‌ பாரா... புரோமோசனிசோல்‌ முக்கிய வண்வாரஸ்‌,.... கள்வர்‌, 'விளைப்வாருளாக கிடைக்கிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

டு நைட்ரோ ஏற்றம்‌. அணிசோல்‌ நைட்ரோ ஏற்ற கலவை (பேர்‌ 15“ பட ்‌ 14.80, கூர்‌ 11000.) உடன்‌ வினையட்டு ஆர்த்தோ ௨ 5 நைட்ரோ அணிசோல்‌ மற்றும்‌ பாரா நைட்ரோ % 'அனிசோலின்‌ கலவையைக்‌ கொடுக்கிறது. பணமளாகன்னல்‌ ட ல்ல ॥) பரீடல்‌ கிராப்ட்ஸ்‌ வினை கக்க பண்மைவ்காயாருன்‌, நீரற்ற 4/0, முன்னிலையில்‌ அனிசோல்‌ ்ரீடல்‌ கிராப்ட்ஸ்‌ வினைக்கு உட்படகிறது. கப்பு டி ்‌ பட்டு ச ஷூ

உமகக, மெ பாமுக்ள(னக்க. உடதுமச்வொழி்‌. அனவவினையாரன்‌) படன்மை வினையான்‌,

ஸ்ட ஸ்ட ஸூ டயரி கடகிய்‌, " படபட. மிக்க பயா,

கப்பேவ்னோன்‌.... கடமிதககசிகளட்போ நடறைங்ககவ.. மனோன்‌ (மன்னை: அனையார்‌! தனவைவினையொருள்‌,

ஈதர்களின்‌ பயன்கள்‌. டைஎத்தில்‌ ஈதர்‌. 1 அறுவை சிகிச்சையில்‌ மயக்க மருந்தாக பயன்பருகிறது. ம ுரிம சேர்மங்களை பிரித்தரத்தல்‌ மற்றும்‌ கரிம வினைகளில்‌ சிறந்த கரைப்பானாக. மயன்பருகிறது. மட டீசல்‌ மற்றும்‌ வட்ரோல்‌ எஞ்சின்களில்‌ ஆவியாகும்‌ தொடக்க திரவமாக டைஎத்தில்‌ ஈத்தர்‌ பயன்பருகிறது.

1.  இது ஒரு குளிரூட்டியாகவும்‌ பயன்படுகிறது. அனிசோல்‌
2.  அனிசோல்‌ வாசனை திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ பூச்சிக்ஷால்லி பரோஷொஸ்‌ தொகுப்புக்கான முன்னோடியாகம்‌. ௨ அனிசோல்‌ மருந்து ஊடகமாக பயன்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ண

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக. 1278 6 மற்றும்‌ 1 வல. அழுத்தத்தில்‌ %: என்ற ஒரு ஆல்கஹால்‌ விக்டர்மேயர்‌ சோதனையில்‌: 'நீலநிறத்தினைத்‌ தருகிறது. 373 ஐ உலோக சோடியத்துடன்‌ வினைப்படித்தும்‌ போது 560 மட. ஹைட்ரஜன்‌ வாயு வெளியேறுகிறது. 2: ன்‌ வடிவ வாய்பாரு என்னவாக இருக்கும்‌?

௮01, 01000) 01௮01, ஆர -ம000)- பட ௦, ௦(010) (மா, ௫0௦1-01-01 (000) - 0 பின்வருவனவற்றுள்‌ எச்சேர்மமானது த்தில்‌ ஷக்னீசியம்‌ புரோமைருடன்‌ வினைபுறிந்து பின்‌ நீராற்பகுக்க மூவிணைய ஆல்கஹாலைத்தரும்‌?

அ) பெண்சால்டுஹைரு ஆ) புரப்பனாயிக்‌ அமிலம்‌ -இி) மத்தில்‌ புரப்பியோனேட்‌ ஈ. அசிட்டால்டிஹைரு தவை யப்பப்பா ஆ 101,002 5 ்‌ % \* கி. ்‌ காஷ்யப

ட ஆப ககக

முத்தின்‌ பவட படட, ஈத்தன்‌. 1.2. 2 டை ஆல்‌ என்ற தெடர்ச்சினான வினையில்‌ மற்றும்‌? என்பன முறையே அ) குளோரோ ஈத்தேன்‌ மற்றும்‌ 1%011 ஆ) எக்கனால்மற்றும்‌ 11;50, இ) 2 குளோரோசத்தன்‌ | - ஆல்மற்றும்‌ 324100, ஈ)எத்தனால்மற்றும்‌11,0 5, மின்வருவனவற்றுள்‌ எது வலிமை மிக்க கமிலம்‌?' அ) 2-நைட்ரோீனால்‌ ஆ) - குளோரோரீனால்‌ இ)க- நைட்ரோ பினால்‌ ர 5- நைட்ரோமீனால்‌ 6 (-வ என்ற சேர்மத்தை அடர்‌ 11,50, உடன்‌ விணைப்படுத்தம்‌ போது உருவாகும்‌:

முதன்மை விளையொருள்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1.  கார்பாலிக்‌ அமிலம்‌ என்பது

அ)மீனால்‌ ஆயமிக்றிக்‌ அமிலம்‌. இ வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌. ௫) மீனைல்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌.

&. பின்வருவனவற்றுள்‌ எச்சேர்மம்‌ பீனாலுடன்‌ வினைபட்டு பிண்‌ நீராற்பகுக்க சாலிசிலால்‌. முஹைடைத்தருகிறது? அ) டைகுளோரோமீத்தேன்‌. ஆ)ட்ரைகுளோரோ௱த்தேன்‌. 'இ)ட்ரைகளோரோ மீத்தேன்‌ ௫00,

9.  (041)/- 0- 01010) 01, அணிக்‌ முதன்மை விளைவாருள்‌) ௮ (00), 01-00, ஆ(01), 05000), 01,-0(01)001, -0- 0, ஐ 01,2004) -01- 00-01

௦

1.  ௬௦-௭0-௦004 என்ற சேர்மத்தின்‌ சரியான 1004௦ வயர்‌

ய்‌ ௦ ௮) (குளோரோ 32-- டை ஷத்தில்‌ வன்டன்‌ 1--ஆல்‌), ஆ)(04- டைஷத்தில்‌--4 குளோரோ வன்டன்‌--1ஆல்‌) இ.034- ட்ரை த்தில்‌ --4 குளோரோ பியூட்டன்‌ --1ஆல்‌) ர)“ குளோரோ 234- - ட்ரைத்தில்‌ பன்டன்‌ --1 ஆல்‌. 11. கூற்று: மீனால்‌ ஆனது எத்தனாலை விட அதிக அமிலத்தன்மை உடையது. காரணம்‌ :பீனாக்ஸை௫ அயனியானது உடனிசைவால்‌ நிலைப்புத்தன்மை பெறுகிறது. அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கான சரியான. விளக்கமல்ல. "இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு, ஈ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு.

கால்க 12 எத்தனால்‌ "டட )0 400) ம மிப 2. என்ற வினையில்‌ 7! என்பது. அரத்தேன்‌. ஆரத்தாக்ஸிரத்தேன்‌. இ) எத்தில்பைசல்பைட்‌' ஈ) எத்தனால்‌. 1 (3-4 அடு மை (- ர. என்ற வினையினை இவ்வாறு, வகைப்படுத்தலாம்‌. அநீரகற்றம்‌ ஆ! வில்லியம்சனின்‌ ஆல்கஹால்‌ ஷாகப்பு முறை

“இ வில்லியம்சனின்‌ ஈதர்‌ தொகுப்பு முறை ஈ) ஆல்கஹாலின்‌ ஹைட்ரஜன்‌ நீக்கவினை'

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

14.  நீர்த்த சுமிலங்களின்‌ முன்னிலையில்‌ ஐசோபரப்பைல்‌ பென்சீன்‌ ஆனது காற்றினால்‌. ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையும்‌ வினையில்‌ உருவாவது.

௮) 01,0001 ஒ.011,0001, இ.௦1,00010) ஸ.01-014 15. கூற்று : எலக்ட்ரான்‌ கவர்பொருள்‌ பதிலீட்டு வினையில்‌ பெண்சீனைக்‌ காட்டிலும்‌ மீனால்‌ அதிக. வினைத்திறன்‌ மிக்கது

காரணம்‌ :மீனால்‌ வினைபடும்‌ போது உருவாகும்‌ வினை இடைநிலை அரீனியம்‌ அயனியானது. அதிக உடனிசைவால்‌ நிலைப்புக்‌ தன்மை பெறுகிறது. ௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌. ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமல்ல. "இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு, ஈ) கூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 16 110 011, 04, - 014 ஐ வர்‌அயோடிக்‌ அமிலத்துடன்‌ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது உருவாவது, ௮) ஷத்தனாயிக்‌ அமிலம்‌ ஆ) கிளையாக்சால்‌. இஸத்தனல்‌ ஈ)00, 17. தானியங்கி இயந்திரங்களின்‌ ரேடியேட்டர்களில்‌ உறை எதிர்வாருளாக பயன்படுவது எது?'

அ) மெத்தனால்‌: ஆ) எத்தனால்‌ இ) நியோஷன்டைல்‌ ஆல்கஹால்‌: ஈ) எத்தன்‌ -12- டை ஆல்‌.

ட்‌ இடு பை ுஃ என்ற வினையானது. எதற்கு ஒரு எர்தக்காப்பாகம்‌ அ) உர்ப்ஸ்வினை ஆ வளையமாதல்வினை இ) வில்லியம்சன்‌ தொகுப்பு முறை ஈ) கோல்ப்‌ வினை,

19.  0/11,0 என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடுபைய ஒரு மோல்‌ சேர்மமானது, இரு மோல்கள்‌ 11! உடன்‌: முழுவதுமாக வினைபுரிந்து மற்றும்‌ 1 ஐக்‌ தருகிறது. 1! ஐ நீர்த்த காரத்துடன்‌ கொதிக்க வைக்கும்‌ போது 2 உருவாகிறது. 2 ஆனது அயடோபார்ம்‌ வினைக்கு உட்பருகிறது எனில்‌ 4, என்ற சேர்மம்‌

யாது? அபுரப்பன்‌-2-ஆல்‌. ஆமப்பன்‌--1ஆல்‌. 'இரத்தாக்ஸிஈத்தேன்‌. ஈட மீத்தாக்ஸிஈத்தேன்‌.

20.  பின்வரும்‌ ஈதர்களுள்‌ எதனை டான 11! உடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது மத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ உருவாகிறது? 9 (%0)-0-0ட ட 0) ஷி 0 9 00) 0-0) ம கெொரிடடரட0 டே

௦
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வில்லியம்சன்‌ தொகுப்பு முறையில்‌ டைஷத்தில்‌ ஈதரை உருவாக்கும்‌ வினை ஒரு ௮5, பவினை ஆ52வினை

"இ! எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பொருள்‌ சேர்க்கை வினை:

ர) எலக்ட்ரான்‌ கவர்‌ பொருள்‌ பதிலீட்டு வினை

22.  கீனால்‌ நருநிலை வர்ரிக்‌ குளோரை௫ன்‌ வினைபுரிந்து தரும்‌ நிறம்‌

அ) சிவப்பு நிறம்‌ ஆ ஊதாநிறம்‌. "இ அடர்‌ பச்சை நிறம்‌. ஈ) எவ்வித நிறமும்‌ உருவாவதில்லை சுருக்கமான விடையளிக்க.

1-2 மீத்தாக்ஸிபுரப்பேனை அதிக களவு 111 உடன்‌ வெப்பப்படுத்தும்‌ போது உருவாகும்‌. 'விளையொருட்களை கண்டறிக. இவ்வினையின்‌ வினைவழிமுறையினை குறிப்பிடுக. 1-ஈத்தாக்ஸிபரப்‌ - । - ஈனை ஒரு மோல்‌ 11! உடன்‌ வினைப்படத்தும்‌ போது உருவாகும்‌ முதன்மை விளைவோருளைக்‌ கண்டறிக. (இத்த தொகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ள ஈரிணையை ஆல்கஹால்களைத்‌ தயாரிக்க ஒரு தகுந்த. வினை வாருளைத்‌ தருக. 'இருமோல்‌ எத்தில்மெக்னீசியம்‌ புரோமைடூடன்‌ மெத்தில்‌ வன்சோயேட்டை வினைப்படத்தி பின்‌ அமில நீராற்பகுக்க உருவாகும்‌ முதன்மை விளையொருள்‌ யாது? 2- வத்தில்பியூட்‌-2- ஈனை மின்வரும்‌ முறைகளில்‌ ஆல்கஹாலாக மாற்றும்‌ போது உருவாகும்‌: முதன்மை விளையொருளைக்‌ கண்டறிக.

௮) அமில விணையூக்கியால்‌ நீரேற்றம்‌. ஆ ஹைட்ரோபோரோ ஏற்றம்‌.

"இ பேயர்‌ காணியைப்‌ பயன்படுத்தி ஹைட்ராக்ஸிலேற்றம்‌. பின்வருவனவற்றை அவற்றின்‌ கொதிநிலை மதிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ ஏறுவரிசையில்‌ எழுதுக. மேலும்‌ தாங்கள்‌ வரிசை படித்தியமைக்கு உரிய காரணம்‌ தருக, 1 பியூட்டன்‌ -2-ஆல்‌, பியூட்டன்‌ -1- ஆல்‌,2- த்தில்‌ பரப்பன்‌-2-ஆல்‌. மட பரப்பன -1 - ஆல்‌,புப்பன்‌ - (23 -ட்ரைஆல்‌, ப்பன்‌ - 13- டை ஆல்‌, ப்பன்‌ -2-ஆல்‌. 311,010 போன்றகருக்கவர்‌ பொருட்களை ஆல்கஹால்களின்‌ கருக்கவர்‌ பதிலீட்டிவினைக்கு: நாம்‌ பயன்படுத்த இயலுமா? 1- பியூட்டைல்‌ ஆல்கஹாலை சுமிலம்‌ கலந்த டைகுரோமேட்டை பயன்படுத்தி கார்பனைல்‌: சேர்மமாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்ய இயலுமா? 1-மீனைல்‌ எத்தனாலை அமிலம்‌ கலந்த உடன்‌ 10400, வினைப்படுத்த என்ன நிகழும்‌? எத்தனால்‌ ஆனது அமில வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌ நீரகற்ற வினைக்கு உட்பட்டு ஈத்தினைத்‌ தரும்‌ வினையின்‌ வினைவழிமுறையினைத்‌ தருக. பின்வருவனவற்றுள்‌ இருந்து பீனாலை எவ்வாறு தயாரிப்பாய்‌? 1 குளோரோவன்சின்‌: 19 கசோபரப்பைல்‌ வன்சீன்‌ கோல்‌ஃப்‌ வினையை விளக்குக. எத்தனால்‌ மற்றும்‌ 2 - ஹத்தில்‌ பெண்டன்‌ -2- ஆல்‌ ஆகியனவற்றிலிருந்து 2 - ஈத்தாக்ஸி - 2 - ஷத்தில்‌ வன்டேனைத்‌ தயாரிக்கும்‌ வில்லியம்சனின்‌ தொகுப்பு முறைக்கான வேதிச்‌:

கேன்பப்னைக் ரக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

14.  4- வத்தில்‌ வன்ட்‌-2- ஈன்‌ -1- ஆல்‌ ஐதரும்‌ ஆல்டிஹைரு, கார்பக்கிலிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ எஸ்டர்‌ ஆகியனவற்றின்‌ வடிவமைப்புகளைத்‌ தருக.

14 இணைமாற்றியம்‌ (மெட்டா ஷர்சம்‌) என்றால்‌ என்ன? 2 - மீத்தாக்ஸிபறப்பேனின்‌: 'இணையாற்றியங்களுக்கான 1(0,,0 வயர்‌ மற்றும்‌ வடிவமைப்புகளைத்‌ தருக.

16.  பின்வரும்‌ மாற்றங்களை எவ்வாறு நிகழ்த்தலாம்‌ ? ட வன்சைல்‌ குளோடிரைலிருந்து 6ன்சைல்‌ ஆல்கஹால்‌.
    
17.  வன்சைல்‌ ஆல்கஹாலிருந்து வன்சாயிக்‌ அமிலம்‌. 17.பின்வரும்‌ வினைகளை நிறைவு செய்க.
    

ர ப டடரய ப அவை நடவ

மு வடிவு படபட புட்ட டட

பணை அ கைய்ய

டட டட, ரு

1௩ ப44கிராம்மோனோஹைட்ரிக்‌ஆல்கஹாலை ஈதரில்‌உள்ளஷத்தில்க்னீசியம்‌அயோடைருன்‌: சேர்க்கும்‌ போது $7? ல்‌ 112 ஈஸ்‌ மீத்தேனை வெளியேற்றுகிறது. அதே ஆல்கஹாலானது 1:00 யுடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது கார்பனைல்‌ சேர்மத்தைத்‌ தருகிறது. அந்த கார்பனைல்‌ சேர்மம்‌ வள்ளி ஆடி சோதனைக்கு உட்படகிறது. சேர்மத்தினைக்‌ கண்டரிக,

19.  பின்வரும்‌ வினையினை நிறைவு செய்க. உள

ப1000. ட ப்பட ப பர ப \[2

ல தெடிளாரா௦ ளம, அவை

20.  8ீனாலை 2௦ துகளுடன்‌ வாலை வடித்து பின்‌ புரபைல்‌ குளோரைடூடன்‌ சேர்ந்து பிரீடல்‌- கிராப்ட்‌ ஆல்கைல்‌ ஏற்ற வினைக்கு உட்படுத்தும்‌ போது சேர்மம்‌ 4, உருவாகிறது. 4 வை ஆக்சிஜனேற்றம்‌. அடையச்‌ செய்யும்‌ போது 8 உருவாகிறது. , மற்றும்‌ 8 யைக்‌ கண்டறிக.

2 (பி ய்ய 10-0/40” பல்லா ட 2 பபப அப்ல ப பபப

௦. 44௮0 ஆகியனவற்றைக்‌ கண்டறிக. மேலும்‌ வினையினை பூர்த்தி சய்க.. 22. பின்வரும்‌ வினையில்‌ வினையொருள்‌ 3: மற்றும்‌ 1 யைக்‌ கண்டறிக.

அசிட்டைல்‌ குளோரை௫ு \_ ॥/4யஸழ ட படட ட

23 அசிட்டிலீனை எவ்வாறு ஈ- பியூட்டைல்‌ ஆல்கஹாலாக மாற்றுவாய்‌?
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பே பின்வரும்‌ வினை வரிசையில்‌ 4,801 மற்றும்‌ 1 ஆகிய விளைவாருட்களைக்‌ கண்டறிக.

ய5796

ட

௩

0

ங்‌

25 33-டைஸத்தில்பியூட்டன்‌-2- ஆல்‌ ஐ அடர்‌ கந்தக அமிலத்துடன்‌ வினைபடுத்தும்‌ போது உட்ரா. மீதைல்‌ எத்திலீன்‌ முதன்மை விளையொருளாக உருவாகிறது. தகுந்த வினை வழிமுறையைத்‌

தருக.

ஆல்கஹால்‌

த பி %:000-6 மர ஆக்கஹால்‌ தயாரிக்க ணை

டம்கை லவா

எட்னைவிப்பட0. ரகணைமட்டடா.

௫௦௦0.

ப பண்ட

லைகட்ட 1

ட்ட

ர 10.8.௨௨10. ௦ ர்‌ க௦ வ. 80-1௨

ப டவண மல.

0௩௦௯ ட்ப மஸ.

வடட

டர ௦-௩

பை பப

௦1௦ டல்‌, பட (௧ல்‌,
