---
title: 'புறப்பரப்பு வேதியியல்'
weight: 10
---

டடம கரனிங்‌ லாங்மியேர்‌ என்பவர்‌ அமெரிக்க நாட்டைச்‌ சேர்ந்த ஒரு வேதியியல்‌. மற்றும்‌ கயற்சியல்‌ அறிஞர்‌ ஆவார்‌. அவரி: புறப்பரப்பு வேதியியலில்‌ அவர்‌ ஆற்றிய பங்கிற்காக வேதியியலுக்கான: நோபல்‌ ஸசிசினை 1932 ஆம்‌ ஆண்டு பெற்றார்‌. அவர்‌ அணு அமைப்பின்‌ இரு மைய வட்டக்‌ கொள்கையினை: அளித்தார்‌... உலோகங்களில்‌... பற்ற. வைத்தலில்‌ ஹைட்ரலனின்‌ பயண்‌ மற்றும்‌ வாயு. இஸம்மமட்ட ஒளிர்‌ விளக்குகளை அவர்‌. கண்டறிந்தார்‌ இயூமெக்சிகோவில்‌ செகோரோவிற்கு, அருகில்‌. அமைந்துள்ள... ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ அவரைப்‌ பெருமைபடுத்தம்‌. வண்ணம்‌... அவர்‌... பெயரால்‌. அழைக்கப்படுகிறது. ஊாங்க்மயர்‌ மற்றும்‌. டாக்ஸ்‌ அவர்களால்‌. கண்டறியப்பட்ட

நினாஸ்மாவிலிருக்கும்‌.. எலக்ட்ரான்‌ அடர்வு அலைகள்‌ லாங்மேயர்‌ அலைகள்‌ என அறியப்படுகின்றன.

வவள்டஸ்௦9க/

புறப்பரப்பு வேதியியல்‌

கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌

இந்த பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்னர்‌

\_ பரப்புகவர்தலை வகைப்படுத்தல்‌,

4 உறிக்சுதல்‌ மற்றும்‌ பரப்புகவர்கல்‌ ஆகியவற்றை வேறுபடுத்தகல்‌,

4.  2மிரண்ப்லிச்பரப்புகவர்தல்‌ சமலப்பக்கோருகளை விளக்குதல்‌,

உ. வினைவேக மாற்றம்‌ மற்றும்‌ வினைவேக மாற்றிகளின்‌ சிறப்பியல்புகள்‌ பற்றிபுிநது, கொள்ளுதல்‌,

உ. வினைவேக மாற்ற கொள்கைகள்மற்றும்‌ ஷாதி வினைவேகமாற்றம்‌ ஆகியவற்றை, விளக்குதல்‌.

\_- கூழ்மங்களை வகைப்பரத்துகல்‌,

4 கூழ்மங்களின்‌ தயாரிப்பு முறைகள்‌ மற்றும்‌ கூழ்மங்களின்‌ தூய்மையாக்கல்‌ முறைகளை விளக்குதல்‌.

\_- கூழ்மக்‌ கரைசலின்‌ பண்புகளை விவாதித்தல்‌.

\_. நம்‌ அன்றாட வாழ்வில்‌ கூழ்மங்கள்‌ மற்றம்‌ பால்மங்களின்‌ பங்களிப்பை விளக்குதல்‌,

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெறுவர்‌.

அண்‌ அண ட்டா
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட அறிமுகம்‌.

புறப்பரப்பு வேதியியல்‌ என்பது இரண்டு வெவ்வேறு நிலைமைகளின்‌ இடைப்பரப்பில்‌ நிகழும்‌. செயல்முறைகளைப்‌ பற்றி விவரிக்கும்‌ வேதியியலின்‌ ஒரு பிரிவாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, திண்மம்‌ மற்றும்‌ நீர்மம்‌, திண்மம்‌ மற்றும்‌ வாயு நீர்மம்‌ மற்றும்‌ நீற்ம்‌.நம்‌ அன்றாட வாழ்விற்கும்‌, வயிண்ட்டுகள்‌: முதல்‌ மருந்துகள்‌ வரை பல்வேறு பொருட்களை தயாரிக்கும்‌ நிறுவனங்களுக்கும்‌, உயிர்தாழில்‌. நுட்பவியல்‌ துறைக்கும்‌, இந்த பாடப்‌ பகுதி அதிமுக்கியமானது. பலபடித்தானவினைவேக மாற்றம்‌, கூழ்மங்களை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நிலைப்படுத்துகல்‌, மின்முனை வினைகள்‌ ஆகியவற்றில்‌. புறப்பரப்பானது முக்கிய பங்காற்றுகிறது. திண்மங்களின்‌ புறப்பரப்பானது, அதன்‌ திரள்‌ பகுதியிலிருந்து (இயல்பாகவே வேறுபட்டதாக உள்ளதுபுறப்பரப்பிலுள்ள அணுக்களுக்கிடையேயான பிணைப்புகள்‌, 'திரள்‌ பகுதியிலுள்ளவற்றிலிருந்து வேறுபட்டது. விண்ெளியிலுள்ள ஹைட்ரஜன்‌ முழுவதும்‌ தூசி. மற்றும்‌ பாறைத்‌ துகள்களின்‌ புறப்பரப்பில்‌ பரப்பு கவரப்பட்டு உருவானவையே ஆகும்‌. கொசுக்கள்‌ மற்றும்‌ சிறிய பூர்சிகள்‌ நீரின்மீது நடைபமில முடியும்‌ ஆனால்‌ அருகில்‌ சோப்புகளை சேர்க்கும்போது, இந்த பூச்சிகள்‌ நீரில்‌ மூழ்கிவிடுகின்றன. நீர்‌ மற்றும்‌ பாதரச துளிகளின்‌ கோள வடிவம்‌ நம்மை ஆச்சரியமூட்டுகின்றன.நீர்‌ ஒட்டாத வண்ணத்தூச்சியின்‌ இறக்கைகளும்‌, தாவர இலைகளும்‌ நம்மை: வியப்பில்‌ ஆழ்த்தக்கூடியவை. வானத்தின்‌ நீல நிறம்‌ மற்றும்‌ சூரிய அஸ்தமனத்தின்‌ சிவப்பு நிறம்‌ ஆகியனவும்‌ நம்மை 9வகுவாக கவரக்கூடியவைகளாக உள்ளன. இவை அனைத்திலும்‌ பாருளின்‌ புறப்பரப்பு முக்கிய பங்குவகிக்கிறது பல்வேறு கிரீம்கள்‌, களிம்புகள்‌ மற்றும்‌ அழகு சாதனப்‌ பொருட்கள்‌ ஆகியவை பால்மங்களாக உள்ளன.உணவுப்பொருள்‌ தயாரிக்கும்‌ நிறுவனங்கள்‌, ஆரோக்கியமான, சுவைமிக்க மற்றும்‌ நீண்டநாள்‌ கெட்டுப்போகாத உணவுப்பொருட்களை தயாரிப்பதில்‌ முனைப்பு காட்டுகின்றன.இவை அனைத்தும்‌ கூழ்மங்கள்‌ மற்றும்‌ புறப்பரப்பு வேதியியல்‌ கொள்கைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டவை. எனவே, புறப்பரப்பு வேதியலானது கற்பதற்கு ஆர்வமூட்டும்‌ பாடப்பகுதியாகும்‌. 10.1 பரப்பு கவர்தல்‌ மற்றும்‌ உறிஞ்சுதல்‌

திண்ம பரப்பில்‌ உள்ள பிணைக்கப்படாத இணைதிறன்‌ அல்லது எச்ச விசைகளின்‌ காரணமாக "திண்ம புறப்பரப்பானது அதன்‌ அருகாமையிலுள்ள பொருட்களை கவர்ந்திழுக்கும்‌ திறனைப்‌ வெற்றுள்ளன எடுத்துக்காட்டாக,

அம்மோணியாவை கரி பரப்பு கவர்தல்‌, நீர்‌ மூலக்கூறுகளை சிலிக்காஜெல்‌ பரப்புகவர்தல்‌,

சர்க்கரையிலுள்ள நிறமிகளை கரி பரப்பு கவற்தல்‌.

பரப்பு கவர்தல்‌ என்பது ஒரு புறப்பரப்பு நிகழ்வு தான்‌ என்பதை இந்த எருத்தக்காட்டுகள்‌.

காட்டுகின்றன. பரப்பு கவர்தலுக்கு மாறாக, உறிக்சுகல்‌ என்பது ஒரு திரன்‌ நிகழ்வாகும்‌அதாவது, பரப்புகவர்‌ பொருள்‌ மூலக்கூறுகள்‌ பரப்பு வாருளின்‌ திரள்‌ முழுவதும்‌ விரவியுள்ளது.

எந்த வாருளின்‌ மீது பரப்பு கவர்தல்‌ நிகழ்கிறதோ அது பரப்புப்வாருள்‌ ஆகும்‌.

“உ. பரப்புகவரப்பட்ட பொருளானது பரப்புகவர்‌ பொருள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்பருகின்றன.

\_ இரண்டு நிலைமைகளை பிரிக்கும்‌ இடைபரப்பானது இடைப்பட்ட நிலைமை என: அறியப்படுகிறது. மூலக்கூறுகள்‌ பரப்பு கவரப்படுவதால்‌, இடைமுகப்பில்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ சறிவு அதிகரித்து காணப்படுகிறது.

இடைமுகப்பில்‌ பொருளின்‌ செறிவு அதிகமாக காணப்படின்‌ அது நேர்மறை பரப்பு கவர்தல்‌. எனவும்‌, மூலக்கூறுகளின்‌ செறிவு குறைவாக காணப்படின்‌ அது எதிர்மறை பரப்பு கவர்தல்‌. என்றழைக்கப்பரகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உ பரப்புகவரப்பட்ட பொருளானது புறப்பரப்பிலிருந்து நீக்கமடையச்‌ செய்யும்‌ செயல்முறையானது. "பரப்பு நீக்கம்‌” என்றழைக்கப்புகிறத.

ஒரி ட 0, 10, 90, மற்றும்‌ 1811, போன்ற வாயுக்களும்‌, 18401 அல்லது 160 ஆகியவற்றின்‌: 'கரைசல்களும்‌ தகுந்த பரப்பப்‌ பொருட்களால்‌ பரப்புகவரப்படுகின்றன.இந்தமூலக்கூறுகள்‌ பரப்புகவர்‌ பொருட்கள்‌ என குறிப்பிடப்படுகின்றன.

உ சிலிக்கா 2ல்‌, 9, பேட ரகமற்றும்‌ 24 போன்ற உலோகங்களும்‌ மற்றும்‌ சில கூழ்மங்களும்‌. பரப்பு பொருட்களாக செயல்படமுடியும்‌.

பரப்பு கவர்தலின்‌ சிறப்பியல்புகள்‌:

1.  பரப்பு கவர்தல்‌ அனைத்து வகை இடைப்பரப்புகளிலும்‌ நிகழ முடியும்‌. அதாவது, வாயு திண்மம்‌, நீர்மம்‌- திண்மம்‌, நீரமம்‌-நீரமம்‌, திண்மம்‌- திண்மம்‌ மற்றும்‌ வாயு-ீர்மம்‌ என எல்லா வகை 'இடைபரப்புகளுக்கிடையேயும்‌ பரப்பு கவர்தல்‌ நிகழ்கிறது.
    
2.  பரப்பு கவர்தல்‌ ஒரு தன்னிச்சையான செயல்முறையாகும்‌, மேலும்‌ இது எப்பொழுதும்‌ கட்டிலா ஆற்றல்‌ குறையும்‌ வகையில்‌ நிகழ்கிறது. 0 மதிப்பு பூஜ்ஜியமாகும்‌ போது, சமநிலை எய்தப்பருகிறது. நாமறிந்தபடி, &௦- &11- 1 3$ இங்கு &௦ என்பது கட்டிலா ஆற்றலில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றம்‌, &11 என்பது என்தால்பி மாற்றம்‌, மற்றும்‌ 35 என்பது என்ட்ரோபி மாற்றம்‌.
    
3.  மூலக்கூறுகள்‌ பரப்புகவரப்பட்டிள்ள போது, மூலக்கூறுகளின்‌ ஒழுங்கற்ற தன்மை எப்பொழுதும்‌:
    

குறைகிறது அதாவது, %8-0மற்றும்‌ 1248 எதிர்குறி மதிப்பை பெறுகிறது, எனவே ,.ரப்பு கவர்தல்‌ஒரு

வெப்பம்‌ உமிழ்‌ செயல்முறையாகும்‌. பரப்பு கவர்தல்‌ பிக விரைவான செயல்முறையாகும்‌. ஆனால்‌, உறிஞ்சுதல்‌ ஹதுவாக நிகழும்‌ சயல்முறையாகம்‌.

3௦. வயின்‌ என்பவர்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ ஒன்றாக நிகழும்‌ பரப்பு கவர்தல்‌ மற்றும்‌ உட்கவர்தலை குறிப்பிடுவதற்காக "லாப்‌ (கவர்தல்‌) எனும்‌ சொல்லை பயன்படுத்தினார்‌. உலோகபுறப்பரப்புகளின்மீது நிகழும்‌ வாயுக்களின்‌ பரப்புகவர்தல்மற்றும்‌ உறிக்சுகலைகுறிப்பிட 7. கீரஹாம்‌ என்பவர்‌ ப்ப (மறைத்தல்‌) எனும்‌ எனும்‌ சால்லை பயன்படத்தினார்‌.

1011 பரப்பு கவர்தலின்‌ வகைகள்‌:

பரப்பப்‌ பொருளுக்கும்‌, பரப்புகவரப்படிம்‌ பொருளுக்கும்‌ இடையே செயல்படும்‌ விசைகளின்‌ தன்மையைப்‌ பொருத்து பரப்பு கவர்தலானது. இயற்புறப்பரப்ப கவர்தல்‌ மற்றும்‌ வேதிப்‌ பப்பரபபு கவர்தல்‌ என வகைப்படத்தம்பருகிறது. வேதிப்புறப்பரப்ு கவர்தலில்‌, வாயுமூலக்கூறுகள்‌ புறப்பரப்புடன்‌ 'வேதிப்பிணைப்புகளை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌ இறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. வலுவான பிணைப்பு உருவாவதால்‌, பரப்பு கவர்தலின்‌ போது ஏறத்தாழ 400 5\] / மோல்‌ ஆற்றல்‌ வெப்பமாக உமிழப்பருகிறது எருத்துக்காட்டிகள்‌:

“- பங்ஸ்டனின்‌ புறப்பரபபி்‌ மீது 0, வாயு பரப்ு கவரப்பரூதல்‌, நக்கல்‌ புறப்பரப்பின்‌ மீது 1, வயு

பரப்பு கவரப்பருதல்‌, நக்கல்‌ பறப்பரப்பின்‌ மீது எத்தில்‌ ஆல்கஹால்‌ ஆவி பரப்பு கவரப்படதல்‌.

இயற்புறப்பரப்பு கவர்தலில்‌, பரப்புப்‌ பொருளுக்கும்‌, பரப்புகவரப்படும்‌ பொருளுக்கும்‌ இடையே. 'வாண்டர்‌ வால்ஸ்‌ விசை, இருமுனை- இருமுனை இடைமீருகள்‌, சிதைவு விசைகள்‌ போன்ற. 'இயற்விசைகள்‌ செயல்படுகின்றன. இந்த விசைகள்‌ வலிமை குறைந்தவைகளாக இருப்பதால்‌ பரப்பு 'கவற்தல்‌ வெப்பம்‌ குறைவாக உள்ளது. மேலும்‌, இயற்புறப்பரப்ு கவர்தல்‌ குறைந்த வெப்பறிலைகளில்‌. நிகழ்கிறது எரத்தக்காட்டகள்‌:

(டு மைக்காவின்‌ மீது 33, வாயு பரப்பு கவரப்படதல்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(௫) கரிமின்மீது வாயுக்கள்‌ பரப்பு கவரப்படதல்‌..

பின்வரும்‌ உட்டவணை 10.1

'வேறுபாருகளை விளக்குகிறது. அட்டவணை 10.1 வேதி மற்றும்‌ இயற்புறப்பரப்பு கவர்தலுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌:

வேதி மற்றும்‌ இயற்புறப்பரப்பு கவர்தலுக்கிடையேயான

அடுக்கு உருவாகிறது.

1.  இதுமிக ஹதுவாக நிகழ்கிறது. 1. இது கணப்பொழுதில்‌ நிகழ்கிறது.
    
2.  இது அதிக தேர்ந்த செயல்முறையாகும்‌. | 2. இது தேர்ந்த செயல்முறை அல்ல, பரப்பப்‌ பொருள்‌ மற்றும்‌ பரப்புகவர்‌ வாருள்‌ ஆகியவற்றின்‌ தன்மையை வாருத்தமைகிறது.
    
3.  அழுத்தம்‌ அதிகரிக்கும்போது 3. இயற்பறப்பரபபக்‌ கவர்ச்சியில்‌ அழுத்தம்‌ வேதிப்பறப்பரப்ு கவர்தல்‌ வேகமாக. அதிகரிக்கும்போது, பரப்பு கவர்தலின்‌ நிகழ்கிறது. ஆனால்‌, இது பரப்பு கவர்தலின்‌ | அளவும்‌ அதிகரிக்கிறது. அளவை மாற்றுவதில்லை.
    
4.  வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும்போது, 4. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது, வேதிப்பறப்பரப்பு கவர்தல்‌ முதலில்‌ இயற்பரப்புக்‌ கவர்ச்சி குறைகிறது. அதிகரித்து பின்னர்‌ குறைகிறது.
    
5.  வேதிப்புறப்பரப்பு கவர்தலில்‌ பரப்பு 5. எலக்ட்ரான்கள்‌ இடமாற்றம்‌ நிகழ்வதில்லை. வாருளுக்கும்‌, பரப்புக்‌ பொருளுக்கும்‌. இடையே எலக்ட்ரான்‌ இடமாற்றம்‌. நிகழ்கிறது.
    

௩. பரப்பு கவர்தல்‌ வெப்பம்‌ அதிகம்‌அதாவது 40 | 6. பரப்பு கவர்தல்‌ வெப்பம்‌ குறைவு. 404)/ முதல்‌ 400/ப/மோல்‌ வரை. மோல்‌ என்ற அளவிலேயே உள்ளது.

1.  பரப்பின்‌ மீது பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ ஒற்றை | 7. பரப்பின்‌ மீது பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌

பலகருக்குகள்‌ உருவாகின்றன.

கிளர்வு மையங்கள்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ சில குறிப்பிட்ட அமைவிடங்களில்‌ மட்டும. பரப்பு கவர்தல்‌ நிகழ்கிறது. இது பறப்பரப்பின்‌ பரப்பளவைப்‌ பொருத்து அமைகிறது.

இது எல்லா இடங்களிலும்‌ நிகழ்கிறது.

வேதிப்புறப்பரப்பு கவர்தலில்‌, குறிப்பிடத்தகுந்த கிளர்வுகொள்‌ ஆற்றல்‌. கொண்ட கிளர்வு அணைவு உருவாதல்‌. நிகழ்கிறது.

கிளர்வு கொள்‌ ஆற்றல்‌ முக்கியமற்றது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.1.2பரப்பு கவர்தலை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌.

பரப்பு கவர்தலை பாதிக்கும்‌ பல்வேறு காரணிகளை கருதுவதன்‌ மூலம்‌ அதை தெளிவாக பரிந்து கொள்ள முடியம்‌. பண்மியலாக, பரப்பு கவர்தலின்‌ அனவு பின்வரும்‌ காரணிகளை சார்ந்துள்ளது.

(9) பரப்பப்வாருளின்‌ தன்மை (9) பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ தன்மை:

(0) அழுத்தம்‌ (64) குறிப்பிட்ட வப்பநிலையில்‌ செறிவு,

1.  பரப்புப்‌ பொருளின்‌ தன்மை:

பரப்பு கவர்தல்‌ என்பது ஒரு புறப்பரபபு நிகழ்வாக இருப்பதால்‌, அது பரபபுப்‌ பொருளின்‌ பரப்பளவை சார்ந்து அமைகிறது. அதாவது பறப்பரபபு பரப்பளவு அதிகம்‌ எனில்‌, பரப்பு கவரப்பட்ட பொருளின்‌ அளவும்‌. அதிகமாக இருக்கும்‌. 2. பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ தன்மை:

பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ தன்மையும்‌ பரப்பு கவர்தலை பாதிக்கிறது. 50, 341, 1101 மற்றும்‌ 00, போன்ற வாயுக்கள்‌ அதிக வாண்டர்வால்ஸ்‌ கவர்ச்சி விசையை கொண்டிருப்பதால்‌ எளிதில்‌ 'திரவமாகின்றன.அதே சமயம்‌ நிரந்தர வாயுக்களான 11,, 14, மற்றும்‌ 0, போன்றவை எளிதில்‌ 'திரவமாவதில்லை. இந்த நிரந்தர வாயுகள்‌ குறைந்த நிலைமாறு வெப்பநிலையை கொண்டுள்ளன. மேலும்‌ ஷதுவாக பரப்புகவரப்படுகின்றன. ஆனால்‌ உயர்‌ நிலைமாறு வெப்பநிலையை கொண்டுள்ள வாயுக்கள்‌ எளிதாக பரப்புகவரப்படுகின்றன. 3. வவப்பநிலையின்‌ விளைவு

வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும்போது வேதிப்புறப்பரப்பு கவர்தலானது முதலில்‌ அதிகரித்துபின்னர்‌. குறைகிறது. ஆனால்‌ இயற்புறப்பரப்புக்‌ கவர்தல்‌ வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும்‌ போது குறைகிறது. 4. அழுத்தத்தின்‌ விளைவு:

அழுத்தம்‌ அதிகரிக்கும்போது வேதிப்‌ புறப்பரப்பு கவர்தலானது வேகமாக நிகழ்கிறது. ஆனால்‌, அது பரப்பு கவர்தலின்‌ அளவை மாற்றுவதில்லை. இயற்புறப்பரப்புக்‌ கவந்தலில்‌ அழுத்தம்‌. அதிகறிக்கும்போதுபரப்பு கவர்தலின்‌ அளவும்‌ அதிகரிக்கிறது.

10.13 பரப்பு கவந்தல்‌ சமவப்பக்‌ கோருகள்‌ மற்றும்‌ சம அழுத்தக்கோருகள்‌..

மாறாத வெப்பநிலையில்‌ பரப்பு கவர்தலில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றத்தை சமவெப்பக்‌ கோடுகள்‌ குறிப்பிடுகின்றன. மாறாத அழுக்கத்தில்‌ பரப்பு கவர்தலின்‌ அளவுகளை வெப்பநிலைக்கு எதிராக படம்‌ வரையும்போது கிடைக்கும்‌ கோடுகள்‌ சம அழுத்தக்‌ கோடுகள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு இயற்பப்பு கவர்தல்‌ மற்றும்‌ வேதிப்புறப்பரப்புக்‌ கவர்தலின்‌ சம அழுத்தக்‌ கோடுகள்‌: வெவ்வேறானவை.

இயற்‌ பறப்பரப்பு கவர்தலில்‌, வவப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது 3: மதிப்பு குறைகிறது.ஆனால்‌, வேதிப்பறப்பரப்பு கவர்தலில்‌, வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது 3-... மதிப்பு முதலில்‌ அதிகரித்து. பின்னர்‌ குறைகிறது. பரப்பு கவர்தலுக்காக பரப்பு கிளர்வுறுதல்‌ அவசியம்‌ என்பதை இந்த அதிகரிப்பு விளக்குகிறது, ஏனனில்‌, கிளர்வு அணைவு உருவாவதற்கு குறிப்பிட்ட அளவு ஆற்றல்‌. தேவைப்படுகிறது.

உயர்‌ வெப்பநிலையில்‌, பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ இயக்க ஆற்றல்‌ அதிகரிப்பதால்‌ நிகழும்‌ பரப்பு நீக்கத்தின்‌ காரணமாக பரப்பு கவர்தல்‌ குறைகிறது.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மடம்‌ 10.1 (௯) இயர்‌ பரப்பு கவர்தல்‌ படம்‌ 10.1 (ஆ) வேதிப்பரப்பு கவர்தல்‌

ட

்‌

2 ஹற்லை

என்பது ஸ்‌ கிராம்‌ நிறையுள்ள பரப்பு பொருளின்‌ மீது கவரப்பட்ட பரப்பு கவர்‌ வாருளின்‌ அளவு.

10.1.3.1 பரப்பு கவர்தல்சமவெப்பக்‌ கோருகள்‌:

பரப்பு கவர்தல்‌ சமவெப்பக்‌ கோருகளை அளவியலாக கற்க முடியும்‌. மாறாத வெப்பநிலையில்‌, பரப்புகவரப்பட்ட வொருளின்‌ அளவிற்கும்‌, அழுத்தத்திற்கும்‌ (அல்லது பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ றிவு) இடையே வரைபடம்‌ வரையும்போது கிடைக்கும்‌ கோடுகள்‌ சமவெப்ப கோடுகள்‌ என்றழைக்கப்பருகின்றன.

இந்த... சமலவப்பக்‌ கோடுகளை விளக்குவதற்காக பல்வேறு சமன்பாடுகள்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டூள்ளன, அவையாவன : (0) ஃபிரண்ட்லிச்‌ பரப்பு கவர்தல்‌ சமவெப்பக்‌ கோரு.

விரண்ட்லிச்‌ கூற்றுப்படி,

மய:

'இங்கு % என்பது ற அழுத்தத்தில்‌ \*' கிராம்‌ நிறையுள்ள பரப்புப்‌ பொருளின்‌ மீது பரப்பு கவரப்பட்ட பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ அளவாகும்‌. %: மற்றும்‌ ஈ ஆகியன ஃபிரண்ட்லிச்சால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மாறிலிகளாகும்‌. மதப்பு எப்பாழுகும்‌ ஒன்றைவிட குறைவாகவே இருக்கும்‌. இந்த சமன்பாடானாது திண்ம பரப்பின்மீது வாயுக்கள்‌ பரப்பு கவரப்பரும்‌ செயல்முறைக்கு பொருந்தக்கூடியது.. ட எனும்‌ வறிவுடைய கரைசல்களின்‌ பரப்பு கவர்தலுக்கு பயன்பருத்தும்போது, இதே. சமன்பாடானதுமின்வருமாறு என மாறுகிறது.

மாறாத வெப்பநிலையில்‌, வாயுக்களின்‌ (அல்லது. பரப்புகவர்‌ பொருள்‌) பரப்பு குவர்தலின்மீதான அழுத்தத்தின்‌ விளைவை இச்சமன்பாரு அளவியலாக கணக்கிருகிறது. "சமன்பாட்டின்‌ இருபுறமும்‌ 1 எடுக்கும்போது --1:2\*

ட்டி படு

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கடை ர ல்‌

வர எர்கபம்‌ ர்க

டம102 ஷ்‌ எ10ர வரைபடம்‌

பணபய்‌ சாங்ஸ்‌ 1 மதிப்பையம்‌ 'இங்கு வட்டுத்துண்டானது |\] மதிப்பையும்‌ சாய்வு -- மதிப்பையும்‌ தருகிறது.

அழுத்தம்‌ அதிகரிக்கும்போது, ்‌ முதிப்பு அதிகரித்தலை இச்சமன்பாரு விளக்குகிறது ஆனால்‌, கண்டறியப்பட்ட மதிப்புகள்‌, குறைந்த அழுத்தத்தில்‌ வத்தியாசப்படுகின்றன.

வரம்புகள்‌:

1.  இச்சமன்பாடானது முற்றிலும்‌ கற்பிதமானது, ஒரு குறிப்பட்ட அழுத்த எல்லைக்குள்‌ மட்டுமே சரியாக. அமைகிறது.
    
2.  மற்றும்‌ ஆகிய மாறிலிகளின்‌ மதிப்புகளும்‌ வப்பநிலையை பொருத்து மாறுகின்றன. இதற்கான: விளக்கம்‌ வழங்கப்படவில்லை.
    

10.14 பரப்பு கவர்தலின்‌ பயன்கள்‌:

பரப்பு கவர்தலானது எண்ணிலடங்கா பயன்பாடுகளை கொண்டுள்ள போதிலும்‌, அவற்றுள்‌

சிலவற்றை நாம்‌ கருதுவோம்‌.

1.  வளிமக்‌ கவசங்கள்‌: முதல்‌ உலகப்போர்‌ சமயத்தில்‌ கரிபுகையடலம்‌ முகமூடிகள்‌. மிறிட்டஷ்காரர்களாலும்‌ அஷரிக்கர்களாலும்‌ பயண்படத்தப்பட்டது. கிளர்வறுத்தப்பட்ட 'கரியானது சிறந்த பரப்ுப்‌ பொருட்களில்‌ ஒன்றாக விளங்குவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
    
2.  உய்ல்‌ மற்றும்‌ தீவார்‌ ஆகியோர்‌ கலன்களில்‌ அதிகபட்ச எவற்றிடத்தை உருவாக்க கிளர்வுறுத்தப்பட்ட கரியை பயன்படுத்தினர்‌ நரநக்கவம்‌, 00., 34, 01, 0, மற்றும்‌ 11௨ போன்ற வாயுக்களை தூய்மையாக்கவும்‌ அலுமினா மற்றும்‌ சிலிக்கா பயன்படுத்தம்பட்டன அது உலையில்‌ காற்றை உலர்த்துவதற்கு சிலிக்கா ல்லும்‌ பயன்பருத்தப்படகிறது.
    

3, பரப்பு கவர்தலின்‌ அதி முக்கிய பயன்பாருகளில்‌ ஒன்று கடினநீரை ஹன்னீராக மாற்றுவதாகும்‌. (இந்த ஊயல்முறைக்கு பெற்மூமட்‌ எனும்‌ அயணி பரிமாற்ற பிசின்‌ பயன்படுத்தப்படகிறது இது தன்னுடைய புறப்பரப்பில்‌ கே” மற்றும்‌ 32”” அயனிகளை பரப்புகவர்கின்றன. கீழே காண்பிக்கப்பட்ட படி பெற்மூலட்‌ புறப்பரப்பில்‌ அயனிப்‌ பரிமாற்றம்‌ நிகழ்கிறது.

ஸி
ஹவராடுஞ்௦9ட/

3௨,௮50, 40௨0, ௮ வேய்‌, 042001

சாதாரண உப்புக்கரைசலை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌, தர்ந்துபோன பெர்மூடீட்‌ திரும்பக்‌ கிடைக்கிறது. வி, 0 பை படவ 5,0 400, 4. அயனிய்‌பறிமாற்ற பிசின்கள்‌. அயணிப்‌ பரிமாற்ற பிசின்கள்‌ பறப்பு கவர்தல்‌ செயல்முறையை அடிப்படையாக கொண்டு செயல்படுகின்றன. இவை நீரை கனிம நீக்கம்‌ செய்யப்‌ பயன்புகின்றன. நேரயனி மற்றும்‌ எதிரயனி. பரிமாற்ற பிசின்களைக்‌ கொண்ட இரண்டு குழாய்கள்‌ வழியே நீரை செலுக்கி இச்சயல்முறையானது. நிகழ்த்தப்படகிறது. 200, /0ஃ0௨(12\*) ப (090, 00ஐ வா

டட ட

மடவ. வயா ஸ்டா 3\] ்‌்‌

நில டல தால யளை 14 மனம யல.

5.  வட்ரோலியம்‌ மற்றும்‌ சமையல்‌ எண்ணெய்‌ சுத்திகரிப்பு: புல்லர்‌ மண்‌ (\[£யி2% வாட்ட முல்தானி மட்டிமற்றும்‌ சிலிக்கா ஜல்‌ ஆகியன சுத்திகரிப்பு செயல்முறையில்‌ பயன்படுகின்றன.
    
6.  சர்க்கரையை நிறமிழக்கச்‌ செய்தல்‌: சர்க்கரைப்‌ பாகிலிருந்து பெறப்படும்‌ சர்க்கரையில்‌ கலந்துள்ள நிறமுள்ள மாசுக்கள்‌, விலங்கு
    

கரியை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ நீக்கப்படகின்றன. இங்கு விலங்கு கரியானது நிறமிழக்கச்‌ செய்யம்‌ பொருளாக பயன்படுகிறது 7. வண்ணப்பிறிகை முறை:

ஒரு கலவையில்ள்ள கூறுகளை தனித்தனியாக பிரிக்க வண்ணப்பிரிகை முறை பயன்படுகிறது. “இது பரப்புப்‌ பொருளின்‌ பரப்பின்‌ மீது, கலவையிலுள்ள கூறுகள்‌ பரப்பு க;ரப்படதலை, அடிப்படையாக: கொண்டு நிகழ்கிறது. இது மிகத்‌ திறனுள்ள முறையாகும்‌, மேலும்‌ கலவையில்‌ உள்ள உட்கூறுகள்‌: நுண்ணிய அளவுகளில்‌ இருந்தாலும்‌ அவற்றை கண்டறிவதற்கும்‌, இனம்காணுவதற்கும்‌, அளவிடுவதற்கும்‌ இம்முறை பயன்படுகிறது. %, வினைவேகமாற்றவினை

'வினைவேக மாற்றமியல்‌ என்பது புறப்பரப்பு வேதியியலின்‌ முக்கிய பிரிவாகும்‌, இது வினைவேக மாற்றிகளின்‌ புறப்பரப்பில்‌ பொருட்கள்‌ பரப்பு கவரப்படுதல்‌ நிகழ்வை அடிப்படையாக கொண்டுள்ளது. எருத்துக்காட்டுகள்‌:

ஹேபர்‌ முறையில்‌, பின்வரும்‌ வினையில்‌ காட்டியவாறு, 14, ம்றும்‌ 11, ஆகியவஜ்றிலிருந்து அம்மோனியா தயாரிக்கப்பரகிறது.

ட்டை

'இச்சயல்முறையில்‌, 1௦ வினைவேக மாற்றியாகவும்‌, 11௦ உயர்த்தியாகவும்‌ செயல்படுகின்றன.

"இரும்பின்‌ புறப்பரப்பில்‌ வினை நிகழ்கிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எண்ணெய்களை ஹைட்ரஜனேற்றம்‌ அடையச்‌ செய்து வனஸ்பதி தயாரித்தலில்‌ நீக்கல்‌: 'வினைவேகமாற்றியாக பயன்படுகிறது. நிக்கலின்‌ புறப்பரப்பில்‌ வினை நிகழ்கிறது. தாவரண்டணம்‌ 4 11 “ஜட்டி வனஸ்பதி,

9.  பண்பறி பகுப்பாய்வு:

441” அயனிக்கரைசலுடன்‌ லிட்மஸ்‌ கரைசலை சேர்க்கும்போது, கரைசலின்‌ அமிலத்தன்மை காரணமாக அது சிவப்பு நிறமாக மாறுகிறது. அதனுடன்‌ அம்மோனியம்‌ ஹைட்ராக்சைடை சேர்க்கும்போது நீல நிற செதில்கள்‌ உருவாகின்றன. 1411,011 ஐ சேர்ப்பதால்‌ உருவாகும்‌ 41011), “இன்‌ புறப்பரப்பில்‌ நீல நிற விட்மஸ்‌ சேர்மம்‌ பரப்பு கவரப்படுதலே இதற்கு காரணம்‌ ஆகும்‌.

10.  மருந்துகள்‌: மருந்துகள்‌, உடல்‌ திசுக்களின்‌ மீது பரப்பு கவரப்படிவதால்‌ நோய்களை தீரக்கின்றன.
    
11.  உலோக தாதுக்களை அடர்பித்தல்‌: சல்பைடு தாதுக்கள்‌, நுரை மிதப்பு முறையில்‌ சடற்பிக்கப்பகின்றன. இதில்‌ லேசான தாதுக்‌ துகள்கள்‌ பைன்‌ எண்ணெயால்‌ நனைக்கப்படுகின்றன.
    
12.  சாயநிறுத்திகள்‌ மற்றும்‌ சாயங்கள்‌ பெரும்பாலான சாயங்கள்‌ துணிகளின்‌ மீது பரப்புகவரப்படுகின்றன. சாயநிறுத்திகள்‌ என்பவை துணிகளின்‌ மீது சாயத்தை நிலைநிறுத்தும்‌ சேர்மங்களாகும்‌.
    
13.  பரப்பு கவர்தல்‌ நிறங்காட்டுகள்‌'
    

வீழ்படிவாக்கல்‌ தரம்பார்த்தல்களில்‌, வெளியிலிருந்து சேர்க்கப்படும்‌ நிறங்காப்டுயானது. முடிவு நிலை அறிய பயன்பருகிறது. இந்த நிறங்காட்டியானது. விழ்படிவின்‌ புறப்பரப்பில்‌ பரப்பு கவர்ப்பட்டவுடன்‌ அதன்‌ நிறத்தை மாற்றிக்கொள்கிறது. இது தரம்பார்த்தலின்‌ முடிவநிலையை. சுப்டிக்காட்ட பயன்படுகிறது. 10.2 வினைவேக மாற்றம்‌.

1836 ஆம்‌ ஆண்டு வர்கிலியஸ்‌, சில குறிப்பிட்ட சேர்மங்கள்‌, வினைபடு பொருளிலுள்ள மிணைப்புகளை தளர்த்தி வினைவேகத்தை அதிகரிக்கின்றன என கண்டறிந்தார்‌. இந்த சேர்மங்கள்‌: எவ்வீத வேதி மாற்றத்திற்கும்‌ உட்படுவதில்லை என்பதையும்‌ அவர்‌ கண்டறிந்தார்‌. இந்த பண்பை. குறிப்பிடுவதற்காக,அவர்‌ விணைவேக மாற்றி எனப்‌ பெயரிட்டார்‌. (கிரேக்க ாழியில்‌,12௦- முழுவதும்‌, தளர்த்துவதற்காக).. ஒரு வினையின்‌ வேகத்தை குறைக்கும்‌ சேர்மங்களும்‌ இருப்பது பின்னர்‌ கண்டறியப்பட்டது.

எனவே, தாமாக எவ்வித வேதி மாற்றத்திற்கும்‌ உட்படாமல்‌, ஒரு வினையின்‌ வேகத்தை மாற்றியமைக்கும்‌ சேர்மமானது வினைவேகமாற்றி என வரையறுக்கப்பருகிறது. வினைவேக. மாற்றிகள்‌ ஊயல்படும்‌ நிகழ்வானது வினைவேக மாற்றம்‌ என்றழைக்கப்படகிறது.

ஊக்க மற்றும்‌ தளர்வு வினைவேக மாற்றம்‌: ஊக்க வினைவேக மாற்றத்தில்‌, வினைவேக மாற்றி முன்னிலையில்‌ ஒரு வினையின்‌ வேகம்‌

அதிகரிக்கிறது. ஆனால்‌ தளர்வு வினைவேக மாற்றத்தில்‌, வினையின்‌ வேகம்‌ வினைவேக மாற்றி

முன்னிலையில்‌ குறைக்கப்பருகிறது. வினைவேக மாற்றத்தில்‌ இரண்டு முக்கிய வகைகள்‌ உள்ளன. (ம) ஒருபடித்கானவினைவேக மாற்றம்‌ (1) பலபடித்தானவினைவேக மாற்றம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இருபடித்தானவினைவேக மாற்றம்‌

ஒருபடித்தானவினைவேகமாற்ற வினையில்‌, வினைபடுபபொருட்க 'வினைவேகமாற்றி ஆகியவை ஒரே நிலைமையில்‌ காணப்படுகின்றன. விளக்கம்‌ (1):

௦91௮௮) 209

இந்த வினையில்‌, வினைவேகமாற்றி 340, வினையடுவோருட்கள்‌ 80, மற்றும்‌ 0, , மற்றும்‌

'விளையோருள்‌ 50, ஆகியன வாயு நிலைமையில்‌ உள்ளன.

விளக்கம்‌ (2): அசிட்டால்டிஹைடு சிதைவடையும்‌ வினையில்‌, வீணைவேகமாற்றி 1, வினையருபொருட்கள்‌.

மற்றும்‌ விளைபொருட்கள்‌ என அனைத்தும்‌ வாயு நிலைமையில்‌ உள்ளன.

விளைவொருட்கள்மற்றும்‌

'வினைபரூவோருட்கள்‌, விளையொருட்கள்மற்றும்‌ வினைவேகமாற்றி ஆகிய அனைத்தும்‌ நீர்த்த. கரைசலில்‌ உள்ள சில எடுத்துக்காட்டுகளை நாம்‌ கருதுவோம்‌. (1) கனிம அமிலத்தை வினைவேகமாற்றியாக கொண்டு நிகழும்‌ கரும்பு சர்க்கரையின்‌ நீராற்பகுப்ு வினை.

1150, பொட ௦2%) ௦,௦:4 ர1,0, சுக்ரோஸ்‌". கனுக்கோஸ்‌. நரக்போஸ்‌..

(2) அமில அல்லது கார வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌ எஸ்டரை நீராற்பகுக்கல்‌.

டூல்‌,

00,0000) 41,0221), 00,00011 20801.

'பலபடித்தானவினைவேக மாற்றம்‌. 'இந்தவினையில்‌,விணைவேகமாற்றியானது வேறு நிலைமையில்‌ உள்ளது. அதாவது,வினைபட

வொருட்கள்‌ அல்லது விளைபொருட்கள்‌ உள்ள அதே நிலைமையில்‌ இல்லாமல்‌ வினைவேகமாற்றி

'வேறு நிலைமையில்‌ இருக்கும்‌. இது பொதுவாக தொடர்பு வினைவேக மாற்றம்‌என குறிப்பிடப்படுகிறது.

மேலும்‌ வினைவேகமாற்றியானது நன்கு தூளாக்கப்பட்ட உலோக நிலையிலோ அல்லது கம்பிவலை

வடிவிலோ பயன்பருத்தப்படகிறது.

விளக்கம்‌:

(() ஷாடுமுறையில்‌ கந்தக அமிலம்‌ தயாரித்தலில்‌, அல்லது !,0,வினைவேகமாற்றிமுன்னிலையில்‌. 80, மற்றும்‌ 0, ஆகியவற்றை வினைப்படத்தி 50, தயாரிக்கப்படகிறது.

ட எ10., 28000 ய அட ஆட

முஹேபர்‌ முறையில்‌ சம்மோனியா தயாரித்தலில்‌, ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌. ஆகியவற்றிற்கிடையேறிகழும்‌ வினைக்கு இரும்புவினைவேகமாற்றியாகபயன்படத்தப்புகிறது.

பண்டி பபற

1ம்‌) பிளாட்டினம்கம்பிவலையின்‌ முன்னிலையில்‌ நிகழ்த்தப்படும்‌ அம்மோனியாவின்‌ ஆக்சிஜனேற்றம்‌. லர, 50), 2) 300, 441,௦.,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(நன்கு தூளாக்கப்பட்ட நிக்கல்‌ உலோகத்தை வினைவேக மாற்றியாக பயன்படுத்தி நிகழ்த்தப்படும்‌ நிறைவுறா கரிம சேர்மங்களின்‌ ஹைட்ரஜனேற்ற வினைகள்‌.

ப ய வைட்ட 4) 0 வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌ நிகழும்‌ 11,0, சிதைவு வினை. சிட்டு 200 400.

எ நீரற்ற 410), முன்னிலையில்‌ வன்சீன்‌ மூலக்கூறு எத்தனாயில்‌ குளோரைடூடன்‌ வினைப்பட்டு அசிட்டோ பீனோனை உருவாக்கும்‌ வினை.

ரி ரி க்ஷய ௫. வட்டியை ரட்ட

'சிட்டோ 80னான்‌.

1௦:21 வினைவேக மாற்றிகளின்‌ சிறப்பியல்ுக்கள்‌

1.  ஒரு வேதிவினைக்கு குறைந்தளவே வினைவேக மாற்றி தேவைப்படுகிறது. பொதுவாக ஒரு: வெறிய அளவு வினைக்கு சிறிதளவு வினைவேக மாற்றி போதுமானது.
    
2.  வினைவேக மாற்றிகளில்‌ சில இயற்மாற்றங்கள்‌ நிகழலாம்‌. ஆனால்‌, அவற்றின்‌ நிறையிலோ. 'வேதி இயைபிலோ எவ்வித மாற்றமும்‌ நிகழ்வதில்லை.
    
3.  ஒருவினைவேகமாஜ்றியானது தாமாக ஒரு வினையை துவக்க இயலாது. அதாவது, நிகழாதஒரு வினையை துவக்கி வைக்க இயலாது ஆனால்‌, மதுவாக நிகழும்‌ ஒரு வினையின்‌ வேகத்தை “இதனால்‌ அதிகரிக்க இயலும்‌.
    
4.  ஒரு திண்ம வினைவேகமாற்றியானது, நன்கு தூளாக்கப்பட்ட நிலையில்‌ எடுத்துகொள்ளப்பட்டால்‌ அது அதிக திறனுடன்‌ செயலாற்றும்‌.
    
5.  ஒரு வினையேக மாற்றியானது ஒரு குறிப்பட்ட வகை வினைக்கு மட்டும்‌ வினையூக்கியாக செயலாற்றுகின்றன. எனவே அவை தேர்ந்து செயலாற்றக்கூடியவை எனலாம்‌.
    

௩. ஒருசமநிலை வினையில்‌, வினைவேக மாற்றியை சேர்க்கும்போது சமநிலை எய்த தேவைப்படும்‌ 'நேரம்‌ குறைகிறது. மேலும்‌, அது சமநிலை நிலையையோ, சமநிலை மாறிலியின்‌ மதிப்பையோ. பாதிப்பதில்லை.

7.  ஒருவினைவேகமாற்றியானது ஒரு குறிப்பட்ட வப்பறிலையில்‌ அதிக திறனுடன்‌ சயல்பருகிறது. "இந்த வெப்பநிலையானது உகந்த வெப்பநிலை என்றழைக்கப்பருகிறது.

&. வினைவேக மாற்றிகள்‌ பொதுவாக விளையொருட்களின்‌ தன்மையை பாதிப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்பாக, 28040), -)250, இந்த வினையானது வினைவேக மாற்றி இல்லாத நிலையில்‌ மெதுவாக நிகழ்கிறது, ஆனால்‌ 0: 'வினைவேக மாற்றி முன்னிலையில்‌ வேகமாக நிகழ்கிறது.

உயர்த்திகள்‌ மற்றும்‌ வினைவேகமாற்ற நச்சு: ஒரு வினைவேகமாற்ற வினையிலுள்ள சில சேர்மங்கள்‌ வினைவேகமாற்றியின்‌ செயல்திறனை

"அதிகரிக்கின்றன. அத்தகைய சேர்மங்கள்‌ உயர்த்திகள்‌ என்றழைக்கப்புகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஹேபர்‌ முறையில்‌ சம்மோணியா தயாரிக்கும்‌ செயல்முறையில்‌,

மாலிப்டினத்தை சேர்க்கும்போது இரும்பு விணைவேகமாற்றியின்‌ செயல்திறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

இ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எனவே மாலிப்டினம்‌ உயர்த்தி என்றழைக்கப்படுகிறது. இதேபோல, 41,0, ஐ பயன்படித்தியும்‌ இரும்பு 'வினைவேகமாற்றியின்‌ செயல்திறனை அதிகறிக்க முடியம்‌.

இதற்கு மாறாக, விணைவேகமாற்ற வினைகளில்‌ சில சேர்மங்களை சேர்க்கும்போது, அவை 'வினைவேகமாற்றிகளின்‌ செயல்திறனை குறைக்கவோ அல்லது முழுவதுமாக இழக்கவோ செய்கின்றன. அத்தகைய சேர்மங்கள்‌ வினைவேகமாற்ற நச்சுகள்‌ என்றழைக்கப்படிகின்றன. எருத்துக்காட்டுகள்‌,

250,-0, 4250, என்ற வினையில்‌ செயல்படும்‌ 8 வினைவேகமாற்றிக்கு, 46/0, நச்சாக: செயல்பருகிறது.

அதாவது, 40, ஆனது. 0, வினைவேகமாற்றியின்‌ செயல்திறனை இழக்கச்செய்கிறது. 'வினைவேகமாற்றியிலுள்ள கிளர்வு மையங்களை 45,0, அடைத்துக்கொள்கிறது. இதனால்‌ அதன்‌: செயல்பாடு இழக்கப்பருகிறது.

ஹேபர்‌ முறையில்‌ அம்மோனியா தயாரிக்கும்‌ செயல்முறையில்‌, இரும்பு வினைவேகமாற்றிக்கு 11 நச்சாக செயல்படுகிறது.

244,-0, - 24,0 என்ற வினையில்‌ 9: வினைவேகமாற்றிக்கு, 00 நச்சாக செயல்படுகிறது. தன்வினைவேக மாற்றம்‌:

கில குறிப்மிட்ட வினைகளில்‌, வினையில்‌ உருவாகும்‌ விளைவோருட்களுள்‌ ஒன்று அதே "வினைக்கு வினைவேக மாற்றியாக செயல்படுகிறது. துவக்கத்தில்‌ வினை மிக சமதுவாக நிகழ்கிறது. ஆனால்‌, நேரம்‌ செல்ல செல்ல வினையின்‌ வேகம்‌ அதிகரிக்கிறது. பின்வரும்‌ வினைகளில்‌ தன்‌: 'வினையேக மாற்றம்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

(04,0000,11-11,0- 04,0001420,1,01 அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌ தன்‌ விணைவேக மாற்றியாக செயல்படுகிறது. கேளி கை,

ஆர்சனிக்‌ தன்வினைவேக மாற்றியாக செயல்படுகிறது. தளர்வு வினைவேக மாற்றம்‌

சிலகுறிப்பிட்ட வினைகளில்‌, சில சேர்மங்களை சேர்க்கும்போது வினையின்‌ வேகம்‌ குறைகிறது. மின்வரும்வினைக்கு எத்தனால்‌ தளர்வு வினைவேக மாற்றியாக செயல்படுகிறது.

(0 400050, 4000211020),

எத்தனால்‌ வினையின்‌ வேகத்தை குறைக்கிறது.

(0 21,0, 21,000,

ஹைப்ரகன்‌ பெராக்சை௫ு சிதைவடையும்‌ வினையில்‌, நீர்த்த அமிலம்‌ அல்லது கிளிசரால்‌ தளர்வு 'வினைவேக மாற்றிகளாக செயல்படுகின்றன. 10.22 விணைவேக மாற்றக்‌ கொள்கைகள்‌:

ஒரு வேதி வினைநிகழ வேண்டுஷனில்‌, கிளர்வு அணைவை உருவாக்குவதற்காக "வினைபடு பொருட்கள்‌ கிளர்வுறுக்தப்பட வேண்டும்‌. கிளர்வு அணைவை உருவாக்கும்‌ பொருட்டு, 'வினையரு பொருட்களுக்கு தேவைப்படும்‌ ஆற்றலானது கிளர்வுறு ஆற்றல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. 'வினையின்வெப்பறிலை அதிகரிப்பதன்‌ மூலம்‌, கிளர்வுறு ஆற்றலை குறைக்க முடியம்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'வினைவேக மாற்றிகள்‌ உள்ளபோது, விணைபடுபொருட்கள்‌ குறைந்த வெப்பநிலையிலேயே ககளர்வறுத்தப்படுகின்றன, அதாவது கிளர்வுறு ஆற்றல்‌ குறைக்கப்படுகிறது.வினைவேகமாற்றியானது. வினைபடு பொருட்களை பரப்பு கவர்ந்து, அவற்றிலுள்ள பிணைப்புகளை தளர்த்துவதன்‌ மூலம்‌: அவற்றை கிளர்வறுத்தி, வினைபுரிய அனுமதிப்பதால்‌ விளைவோருட்கள்‌ உருவாகின்றன.

'வினைவேக மாற்றிகளின்‌ முன்னிலையில்‌, கிளர்வுறு ஆற்றல்‌ குறைக்கப்படுகிறது, அதிக. எண்ணிக்கையிலான மூலக்கூறுகள்‌ வினையில்‌ பங்கேற்கின்றன. எனவே, வினையின்‌ வேகம்‌: அதிகரிக்கிறது.

ஒரு வேதி வினையில்‌ வினைவேக மாற்றியின்‌ செயல்பாட்டை விளக்குவதற்காக இரண்டு முக்கியமான கொள்கைகள்‌ முன்ஹாழியப்பட்டுள்ளன அவையாவன,

(() இடைநிலைச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ கொள்கை

(0 பரப்பு கவர்தல்‌ கொள்கை.

இடைநிலைச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ கொள்கை:

வினைவேகமாற்றிகள்‌, குறைந்த கினர்வு ஆற்றலைக்‌ கொண்ட புதிய வழிமுறையை உருவாக்குகின்றன ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினைகளில்‌ ஒரு வினைவேகமாற்றியானது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விணைபரு பொருட்களுடன்‌ இணைந்து, ஒரு இடைநிலை. சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது. இந்த இடைநிலைச்‌ சேர்மமானதுமற்றொரு வினைபடுபோருளுடன்‌ 'வினைப்பட்டோ அல்லது. தாமாக சிதைந்தோ விளையொருட்களை உருவாக்குகின்றன மேலும்‌. 'வினைவேகமாற்றியானது மீள்‌ உருவாக்கம்‌ பெறுகிறது.

பின்வரும்‌ வினைகளை கருதுக:

கலிடிதம. மு 340௮ 40(இடைநிலை சேர்மம்‌) (௫) (என்பது வினைவேக மாற்றி,

க0லிடி 200 ௫

(2) மற்றும்‌ (3) ஆம்‌ வினைகளுக்கான கிளர்வுறு ஆற்றல்கள்‌, வினை (1) ஐவீட குறைவாக உள்ளன. எனவே, இடைநிலைச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ மற்றும்‌ சிதைதல்‌ மூலம்‌ வினையின்‌ வேகம்‌:

"வினையின்‌ வினைவழிமுறை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. நீரற்ற.

3௮0)

படம அட பட படவ

'வினைவேக மாற்றியின்‌ செயல்பாடு கீழ்காணுமாறு விளக்கப்பருகிறது. ரப படியா

'இது ஒரு இடைநிலைச்‌ சேர்மமாகும்‌. 1 அ ளெர்புவவ ர வதனி பு எருத்துக்காட்ரு 2. 1௦0, முன்னிலையில்‌ 1010, யின்‌ வப்பச்சிதைவு வினை பின்வருமாறு நிகழ்கிறது. 26010, -) 2601-50, வினையில்‌ நிகழும்‌ படிகளை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

200-900, ௮ 6௧042800)

இது ஒரு இடைநிலைச்‌ சேர்மமாகும்‌, ௫00, ௮ வா

எடுத்துக்காட்டு 3: 'பேமுன்னிலையில்‌11 மற்றும்‌ 0,ஆகியன வினைபுறிவதால்நீர்‌ உருவாகும்‌ வினை பின்வருமாறு நிகழ்கிறது. 21-0,-10 , வினையில்‌ நிகழும்‌ படிகளை பின்வருமாறு எழுதலாம்‌.

சவடால்‌ எருத்தக்காட்டு 4: 00, முன்னிலையில்‌ காற்றைக்‌ கொண்டு 1101 ஐ ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடையும்‌ வினை: பின்வருமாறு நிகழ்கிறது. ௮:ர20;3210,29, வினையில்‌ நிகழும்‌ படிகள்‌: 20100, தட்ப

இக்கலை பவாகம்‌ 20/00 வப ௮21,0 ௮00,

(9 வினைவேகமாற்றியின்‌ தேர்ந்து சயலாற்றும்‌ தன்மை, (0 வினைவேகமாற்றியின்‌ செறிவு அதிகரிப்பை பொறுத்து வினையின்‌ வேகம்‌கதிகரித்தல்‌. ஆகியவற்றை இக்கொள்கை விளக்குகிறது.

வரம்புகள்‌ (9 வினைவேகமாற்ற நச்சு மற்றும்‌ உயர்த்திகளின்‌ செயல்பாடுகளை இடைநிலைச்‌ சேர்மக்‌

"கொள்கையால்‌ விளக்க இயலவில்லை. (4) பலபடித்தானவினைவேகமாற்ற வினைகளின்‌ வினைவழிமுறையை இக்கொள்கையால்‌ "விளக்க இயலவில்லை.

2.  பரப்பு கவர்தல்கொள்கை.

லாங்மியூர்‌ எனபவர்‌ பலபடித்தான வினைவேகமாற்ற வினையில்‌, விணைவேக மாற்றியின்‌ "செயல்பாட்டை, பரப்பு கவர்தலை அடிப்படையாக கொண்டு விளக்கினார்‌. வினைபடு மூலக்கூறுகள்‌. 'வினைவேக மாற்றியின்‌ புறப்பரப்பில்‌ பரப்பு கவரப்படுவதால்‌, இதை தொடர்பு வினைவேக மாற்றம்‌. எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌.

(இக்காள்கையின்படி, வினைபடு மூலக்கூறுகள்‌, விணைவேக மாற்றியின்‌ புறப்பரப்ில்‌ பரப்ப "கவரப்பட்டு கிளர்வு அவைரவை உருவாக்குகின்றன. இவை உடனே சிதைந்து விளைபொருட்களை: தருகின்றன.

பலபடித்தானவினைவேகமாற்ற வினையில்‌ நிகழும்‌ பல்வேறு படிநிலைகள்‌ கீழே 'கொருக்கப்பட்டுள்ளன.

1.  வினைபடு மூலக்கூறுகள்‌ விணைவேக மாற்றியின்‌ புறப்பரப்பை நோக்கி நகர்கின்றன.
    
2.  வினைபடு மூலக்கூறுகள்‌ விணைவேக மாற்றியின்‌ புறப்பர்பில்‌ பரப்ப கவரப்படுகின்றன.
    
3.  பரப்புகவரப்பட்டவிணைபரு மூலக்கூறுகள்‌ கிளர்வுற்று "கிளர்வு அணைவு உருவாகிறது. மேலும்‌, இந்த கிளர்வு அணைவு சிதைவடைந்து விளைபொருட்களை உருவாக்குகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  விளைவாருள்‌ மூலக்கூறுகள்‌ பரப்பு நீக்கம்‌ அடைகின்றன.
5.  விளையொருளானது வினைவேகமாற்றியின்‌ புறப்பரப்பை விட்டு விலகிச்‌ செல்கின்றன.

யப பபப பபப

படம்‌ 10.3 | வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌ எத்திலீனின்‌ ஹைட்ரோஜனேற்றம்‌:

'கிளர்வு மையங்கள்‌:

'வினைவேக மாற்றியின்‌ புறப்பரப்பாணது வழுவழுப்பாக இருப்பதில்லை. அதில்‌, பல்வேறு குடங்கள்‌, விரிசல்கள்‌ மற்றும்‌ முனைகள்‌ காணப்படுகின்றன புறப்பரப்பிலுள்ள இத்தகைய பகுதிகளில்‌ 'காணப்பரும்‌ அணுக்கள்‌ நிறைவுறா பிணைப்புகளை கொண்டுள்ளதால்‌ அதிகளவு எச்ச கவர்ச்சி. "விசைகளை கொண்டுள்ளன. இத்தகைய மையங்கள்‌ கிளர்வு மையங்கள்‌ என்றழைக்கப்பருகின்றன.. எனவே,புறப்பரப்பானது அதிக பறப்பு கட்லா ஆற்றலை உெற்றுள்ளது.

(இந்த கிளர்வு மையங்கள்‌ வினைபடு மூலக்கூறுகளை பரப்பு கவர்ந்து, அவற்றை கிளர்வுச்‌ செய்து வினையின்‌ வேகத்தை அதிகரிக்கின்றன.

மடம்‌ 10.4 தூளாக்கப்பட்ட வினைவேக மாற்றி ஆகிய எண்ணிக்கையில்‌ கிளர்வுமையங்களைக்‌: கொண்டுள்ளதால்‌ செயல்திறன்‌ அதிகரித்தல்‌.

பரப்பு கவர்தல்‌ கொள்கையானது பின்வருவனவற்றை விளக்குகிறது.

ட உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ உலோக ஆக்சை௫ துகள்களின்‌ உருவ அளவை குறைக்கும்போது அவற்றின்‌ பரப்பளவு அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌, அவற்றின்‌ விணைவேகமாற்றியாக செயல்படும்‌ "திறனும்‌, வினையின்‌ வேகமும்‌ அதிகரிக்கின்றன.

ம. வினைவேகமாற்றியின்‌ கிளர்வு மையங்களை நச்சு பொருள்‌ ஆக்கிரமிக்கும்போது, 'வினைவேசமாற்ற நச்சுத்‌ தன்மை உருவாகிறது.

பி. உயர்த்திகள்‌ பறப்பரப்பிலுள்ள கிளர்வு மையங்களின்‌ எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.3 நொதி வினைவேக மாற்றம்‌: ஷொதிகள்‌ என்பவை முப்பரிமான அமைப்பு கொண்ட சிக்கலான பரத மூலக்கூறுகளாகும்‌. இவை உயிரினங்களில்‌ நிகழும்‌ வேதி வினைகளுக்கு விணையூக்கிகளாக செயல்படுகின்றன. அநேக நேரங்களில்‌ நொதிகள்‌ கூழ்மநிலையில்‌ காணப்படுகின்றன. மேலும்‌, அவற்றின்‌ வினையூக்க: செயல்பாருகளில்‌ தேர்ந்து செயலாற்றக்கூடியவைகளாக உள்ளன. ஒரு குறிப்பிட்ட உயிருள்ள. செல்லில்‌ உருவாகும்‌ ஒவ்வாரு நாதியும்‌, செல்லில்‌ நிகழும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட வினைக்கு வினைவேக: மாற்றியாக செயல்பட முடியும்‌ ஷாதிவினைவேக மாற்றத்திற்கான சில வாதுவான எருத்துக்காட்டுகள்‌: 19) கிளைசைல்‌ 1.குளுட்டமைல்‌ 1-தைரோசின்‌ எனும்‌ பெப்டைடானது, பெப்சின்‌ எனும்‌ நொதியால்‌, நீராற்பகுப்படைகிறது. 3) டையஸ்டேஸ்‌ எனும்‌ நாதி ஸ்டார்ச்சை மால்டோசாக நீராற்பகக்கிறது. 3002 வி1 0௦௦ 11,0,, 3) ஈஸ்ட்களில்‌ உள்ள சைமேஸ்‌ எனும்‌ நொதியானது குளுக்கோஸை எத்தனாலாக மாற்றமடையச்செய்கிறது 0,0, 201101,200, 4) மைக்கோஷர்மா சிட்டி எனும்‌ நொதி ஆல்கஹாலை சட்டக்‌ அமிலமாக ஆக்சிஜனேற்றமடையச்‌: வய்கிறது. 011,010, 010001011௦.

5.  சோயாமீன்களில்‌ உள்ள யூரியேஸ்‌ எனும்‌ நொதி யூரியாவை நீராற்பகக்கிறது. 080-௦00 -டிஸ,0 லரட-00,

10.31 நாதிவினைவேகமாற்ற வினையின்‌ வினைவழிமுறை ஷாதிவினைவேக மாற்றத்தை விளக்குவதற்காக பின்வரும்‌ வினைவழிமுறையானது. முன்மொழியப்பட்டு. நடு

'ஒங்கு 8 என்பது ஷாதி, 5 என்பது வினைபடுவாருள்‌, 85 என்பது கிளர்வு அணைவு, என்பது, 'விளையொருள்‌ என குறிப்பிடுகின்றன.

ஓ 2 ௮ ஓ ழூ ஸூ படம்‌ 10.5 நாதிவினை வேகமாற்ற வினை வழிமுறை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நொதிவினைவேகமாற்றவினைகள்‌ சில சிறப்புப்‌ பண்புகளை கொண்டுள்ளன. (0) பயனுள்ள மற்றும்‌ திறனுள்ள மாற்றம்‌ என்பது 6ாதி வினைவேக மாற்ற வினைகளில்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌ ஒருஷாதியானதுடுருநிமிட நேரத்தில்லட்சக்கணக்கானவினைபரு மூலக்கூறுகளை 'விளையோருளாக மாற்றக்கூடியது. எடுத்துக்காட்டாக 211,0, -,211,0-0, 'வினைவேகமாற்றி இல்லாத நிலையில்‌ இவ்விணைக்கான கிளர்வுறு ஆற்றல்‌ மதிப்பு 1: பப! மோல்‌.வினையில்‌ கூழ்மபிளாட்டினத்தை வினவேகமாற்றியாக சேர்த்த பின்பு, வினையின்‌ கிளர்வறு ஆற்றல்‌ மதிப்பு!!.71௦3\] (மோல்‌. ஆனால்‌, நாதிவினைவேகமாற்றி முன்னிலையில்‌. 'இவ்வினையின்‌ கிளர்வறு ஆற்றல்‌ மதிப்பு\]ஃப/மோல்‌ ஐவிட குறைவாக உள்ளது. (0 ஷாதிவினைவேக மாற்றமானது அதிக தேர்ந்து செயலாற்றும்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளது. 1,100 பட ௮10) 2௮4,400, யூரியாவின்‌ நீராற்பகுப்பு வினைக்கு வினைவேகமாற்றியாக செயல்படும்‌ யூரியேஸ்‌. எனும்‌ நதியானது. ஷெத்தில்யூரியா நீராற்பகுப்பு வினைக்கு வினைவேகமாற்றியாக செயல்படுவதில்லை. 1100031101) 11,0-) வினை இல்லை. (44) ஷாதிவினைவேகமாற்ற வினையானது அதன்‌. உகந்த. வெப்பநிலையில்‌ 3 உகந்தவெப்பநிலை. அதிகபட்ச வேகத்தில்‌ நிகழ்கிறது. \_ முதலில்‌, வெப்பறிலை அதிகரிக்கும்போது வினையின்‌ வேகமும்‌ அதிகரிக்கிறது. ஆனால்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு பலத்த கயம க்க ்‌ (இதனால வினையின்‌ வேகம்‌ பூஜ்ஜியமாக கூட குறையலாம்சந்த குறிப்பட்ட பப்படம்‌ வவப்பறிலையில்‌ நொதிச்‌ ஊெயல்பாடு எண்்பறிலல அதிகபட்சமாக. உள்ளதோ. கந்த திக வப்பிலையில்‌ நறி்பயல்ாட வெப்பநிலை அந்த நொதியின்‌ உகந்த | இஸ்மால்‌ினைவேகம்‌ கரமாக குறைக்ற. "வெப்பநிலை என்றழைக்கப்படுகிறது. படம்‌ 10.6 வினைவேகம்‌ (6 வெப்பநிலை. எடுத்துக்காட்டு: மனித... உடலில்‌ செயல்படும்‌ ஷாதிகளின்‌ உகந்த வெப்பநிலை. 3770/9911 ஆகம்‌. ர உ காய்ச்சலின்‌. போது, உபலின்‌ வெப்பநிலை அதிகரிப்பதால்‌, நொதிச்‌ வயல்பாரு, தகர்க்கப்பருவதால்‌, உமிருக்கு. ஆபத்தான. நிலை

வினைவேகம்‌:

நத உக ஸி னி

உருவாகலாம்‌.

(0 அமைப்பின்‌ ற 11 மதிப்பைப்‌ பொருத்து, ப்‌ நொதி வினைவேகமாற்ற வினைகளின்‌. கடட. வேகம்‌ அமைகிறது. வினைவேகமானது, படம 107 கனைவேகம்‌ ஈர உகந்த \[11 இல்‌ அதிகபட்சமாக உள்ளது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(() நாதிகளின்‌ செயல்பாட்டை தடுத்து நச்சுப்படுத்த முடியும்‌.ஒரு நொதியின்‌ செயல்பாட்டை ஒரு, நச்சுப்‌ பொருளால்‌ குறைக்கவோ அல்லது முற்றிலுமாக இழக்கவோ ஊய்ய முடியும்‌. மருந்துகளின்‌ உடலியல்‌ செயல்பாபானது, அவற்றின்‌ தரத்தல்‌ செயல்முறையுடன்‌: தொடர்புபடத்தப்படுகிறது. எருத்துக்காட்ு: சல்பா மருந்துகள்‌. வெனிசிலின்‌,பாக்டரியாக்களின்‌ செயல்பாட்டை தருப்பதன்‌ காரணமாக நிமோனியா, வயிற்றுப்போக்கு, காலரா மற்றும்‌ மற்ற தொற்று நோய்களை குணப்படுத்த பயன்படுகிறது. (ம0்துணைஷாதிகள்‌ அல்லது கிளர்வுறுத்திகளினால்‌ நொதிகளின்‌ வினைவேகமாற்ற செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது. துணைஷாதி என்றழைக்கப்படும்‌ ஒரு சிறிய பரதமானது (வைட்டமின்‌) நாதியின்‌: 'வினைவேகமாற்ற செயல்பாட்டை உயர்த்துகிறது.

10.4 ஜியோலைட்‌ வினைவேக மாற்றம்‌:

ஜியோலைட்டிகள்‌ பற்றி விவரிக்காமல்‌, பலபடித்தான விணைவேக மாற்றத்தின்‌ விளக்கம்‌ முழுமையடையாது. ஜியோலைட்ருகள்‌ நுண்துளைகளையுடைய, படிகவடிவமுடைய, நீரேறிய 'அலுமினோ சிலிக்கேட்டுகளாகும்‌. இவை சிலிக்கான்‌ மற்றும்‌ அலுமினியம்‌ நான்முகிகளால்‌ 'ஆனவை. இயற்கையில்‌ காணப்பரும்‌ ௧௦ ஒவவ்வேறு வகை ஜியோலைட்டூகளும்‌, 150 தொகுப்பு "ஜியோலைட்ருகளும்‌ காணக்கிடைக்கின்றன.

சிலிக்கான்‌. நான்கு. இணைதிறணையும்‌, அலுமினியம்‌ மூன்று இணைதிறனையும்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ ஜியோலைட்டு அணிக்கோவையில்‌ மிகையான எதிர்மின்சுமை காணப்படுகிறது. 'இந்த எதிர்மின்சுமையை நருநிலையாக்க 11- அல்லது 14” போன்ற கட்டமைப்புசாரா அயனிகள்‌. காணப்படுகின்றன. புரோட்டான்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஜியோலைட்டுகள்‌ திண்ம அமிலங்களாகவும்‌,, வினைவேக மாற்றிகளாகவும்‌ பயன்பருத்தப்படுகின்றன.. மேலும்‌, இவை பெட்ரோலிய தொழிற்சாலைகளில்‌ உயர்‌ ஹைட்ரோகார்பன்களை சிதைத்து பெட்ரோல்‌, டீசல்‌ போன்றவற்றை பெறுவதிலும்‌ அதிகமாக பயன்பருத்தப்படுகின்றன. 185” அயனிகளைக்‌ கொண்டுள்ள. 'ஜியோலைட்டுகள்‌ கார வினைவேக மாற்றிகளாக பயன்பருத்தப்படுகின்றன.

கியோலைட்டுகளின்‌ முக்கிய பயன்பாடுகளில்‌ ஒன்று அவற்றின்‌ வடிவ தெரிவுத்திறனாகும்‌. 'ஜியோலைட்டகளில்‌, கிளர்வு மையங்கள்‌ அதாவது புரோட்டான்கள்‌ நுண்துளைகளினுள்‌ அமைந்துள்ளன. எனவே, ஜியோலைட்டிகளின்‌ நுண்‌ துளைகளுக்குள்‌ மட்டுமே வினைகள்‌: நிகழ்கின்றன.

'வினைப்பொருள்‌ தெரிவுத்திறன்‌:

'வினைப்ஃபொருள்‌ கலவையிலுள்ள பெரிய மூலக்கூறுகள்‌, ஜியோலைட்‌ படிகத்தின்‌ கிளர்வு மையங்களை சென்றடையாமல்‌ தரக்கப்படுகின்றன. இந்த சதரிவுத்திறனானது வினைப்வாருள்‌ வடிவத்‌ ரிவுக்திறன்‌ என்றழைக்கப்பகிறது. இடைநிலைச்‌ சேர்ம தெறிவுத்திறன்‌:

வினையில்‌ உருவாகும்‌ இடைநிலைச்‌ சேர்மமானது, ஜியோலைட்டிகளின்‌ நுண்துளை அளவை விட வெரியதாக இருந்தால்‌ விளைப்பொருள்‌ உருவாகாது.

'விளைப்பொருள்‌ தெரிவுத்திறன்‌:

சில விளைப்பொருள்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஜியோலைட்டிகளின்‌ நுண்துளைகளிலிருந்து வளியேற

'இயலாத அளவிற்கு மிகப்பெரியதாக இருக்கும்போது, இந்த சிக்கல்‌ உருவாகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நிலைமை மாற்ற வினைவேக மாற்றம்‌: "வினையில்‌ ஈடுபடும்‌ இரண்ட வினைபடு பொருட்களில்‌ ஒன்று ஒரு கரைப்பானிலும்‌, மற்றொன்று 'வேஷாரு கரைப்பானிலும்‌ கரைந்திருந்து, மேலும்‌ அவ்விரு கரைப்பான்களும்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று குலக்காதவைகளாக இருந்தால்‌, விணைபரு பொருட்களுக்கிடையே நிகழக்கூடிய வினை மிக துவாக நிகழும்‌. கரைப்பான்கள்‌ தனித்தனி நிலைமைகளை உருவாக்குவதால்‌, வினைபடு வொருட்கள்‌ எல்லையை தாண்டிச்‌ சென்று விணைபுரிய வேண்டிய சூழல்‌ உருவாகிறது ஆனால்‌, எல்லை. வழியே வினைபடு பொருட்கள்‌ ஊடுருவி செல்லுதல்‌ என்பது அவ்வளவு எளிதல்ல. “இத்தகைய சூழ்நிலைகளில்‌, இரண்டு கரைப்பான்களுடனும்‌ கரையக்கூடிய மூன்றாவது கரைப்பான்‌ 'சேர்க்கப்படகிறது, இதனால்‌, நிலைமை எல்லை நீக்கப்பட்டு, வினைபடு பொருட்கள்‌ எளிதாக கலந்து, வேகமாக வினைபரூகின்றன. ஆனால்‌, ஏதாவது ஒரு விளைப்வாருளின்‌ மிகையளவு தயாரிப்பில்‌, மூன்றாம்‌ கரைப்பான்‌ பயன்படுத்தப்படுவது விலையுயர்ந்ததாக அமையலாம்‌. இத்தகைய சிக்கல்களை தீரிக்கறிலைமைமாற்ற வினைவேக மாற்றம்‌ சிறந்த தீர்வை அளிக்கிறது. இதில்‌ கரைப்பான்களின்‌: பயண்பாரு துவிர்க்கப்படுகிறது. இதில்‌ நிலைமைமாற்ற வினைவேகமாற்றியை பயன்பருத்தி, 'வினைப்வாருளை ஒரு கரைப்பானிலிருந்து. இரண்டாம்‌ வினைப்வாருள்‌ இருக்கும்‌ மற்றொரு: குரைப்பானுக்கு நகர வழிவகை செய்யப்படுகிறது.விணைபரு பொருட்கள்‌ இப்வாழுது நெருங்கி வந்துள்ளதால்‌, அதிவேகமாக வினைப்பட்டு விளைப்பொருட்களை உருவாகுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு: பின்வரும்வினையில்‌ 0 ஐ 024- கொண்டு பதிலீரு செய்தல்‌. ௩௦ ட ர கரிமநிலைமை. நீர்மநிலைமை: கரிமநிலைமை. நீர்மநிலைமை: 800 -1ட களோரோகக்டேன்‌. மட01-1. வனோகக்பேன்‌

கரிமநிலைமையிலுள்ள \*-குளோரோஷக்டேன்‌உடன்நீர்த்த நிலைமையிலுள்ள சோடியம்‌: சயனைருகலக்கப்பட்ட இருநிலைமைகலவையை பல நாட்களுக்கு நேரடியாக வெப்பப்படத்தினாலும்‌ ஈசயனோ ஆக்டேன்‌. கிடைப்பதில்லை. ஆனால்‌, சிறிதளவு டெட்ரா ஆல்கைல்‌ அம்மோனியம்‌: குளோரைடு போன்ற நான்கிணைய உம்பை சேர்க்கும்போது, அதிவேகமாக, 100% விளைச்சலுடன்‌. “ஒரிரு மணித்துளிகளில்‌ \*-சயனோ ஆக்டேன்‌ உருவாகிறது. இந்த வினையில்‌ நீர்வெறுக்கும்‌ மற்றும்‌ நீர்விரும்பும்‌ முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ள டெட்ராஆல்கைல்‌ அம்மோனியம்‌ நேரயணியானதுஅதன்‌ நீர்விரும்பும்‌ முனையை பயன்படுத்தி நீர்த்த நிலைமையிலிருக்கும்‌ 021 அயனிகளை குரிமநிலைமைக்கு நகர்த்தி “குளோரோ ஆக்டேனுடன்‌ வினைபுறிய தூண்டுகிறது.

ட த ப: நீர்ம நிலைமை கரிம நிலைமைக்கு நகர்கின்றது. ட த டி. நவ ட வம இரண்டும்‌ கரிம நிலைமையில்‌. நீர்ம நிலைமைக்கு நகர்ந்து உள்ளன. வெளியேறி 041 உடன்‌:

இணைந்து இதனை கடத்துகின்றது. எனவே, நிலைமைமாற்ற வினைவேகமாற்றியானது, ஒரு வினைபருபொருளை ஒரு: இிலைமையிலிருந்து, மற்றொரு நிலைமைக்கு கடத்துவதன்‌ மூலமாக, வினையின்‌ வேகத்தை:

தவக்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நானோ வினைவேக மாற்றம்‌: உலோகம்‌ மற்றும்‌ உலோக ஆக்சைருகளின்‌ நானோ துகள்கள்‌ பல்வேறு வேதி மாற்றங்களில்‌, வினைவேக. மாற்றிகளாக பயன்படுகின்றன. நானோவினைவேக மாற்றிகளானவை, ஒருபடித்தான மற்றும்‌ பலபடித்தான வினைவேக மாற்றிகளைவிட சிறந்தவைகளாக உள்ளன. ஒருபடித்தான. வினைவேகமாற்றிகளைப்‌ போலவே, நானோ வினைவேகமாற்றிகளும்‌ 10%. 'தேர்ந்தெருக்கப்பட்ட மாற்றத்தையும்‌, மேம்பட்ட விளைச்சலையும்‌ தருகின்றன. மேலும்‌, இவை அதிவேக செயல்திறனைக்‌ கொண்டுள்ளன. பல்படித்தான வினைவேகமாற்றிகளைப்‌ போலவே, நானோ வினைவேகமாற்றிகளை மீளப்பெற்று, மறுசுழற்சி செய்ய முடியும்‌ உண்மையில்‌, நானோ 'வினைவேகமாற்றிகள்‌ என்பவை கரையும்‌ பலபடித்தான வினைவேக மாற்றிகளாகும்‌. நானோ துகள்களால்‌ விணையூக்கம்‌ பெறும்‌ வினைக்கு எடுத்துக்காட்டு கீழே கொருக்கபட்டிள்ளது.

ரவிறி. மடவ 110.

லன்டேன்‌. சைக்ளோமஹக்சேன்‌.

ம

ஈவிநறி; நானோ இருஉலோக வினைவேகமாற்றிகள்‌ (ூத்ஜியப்‌ இணைதிறன்‌ நிலை)

10.5 கூழ்மம்‌, பிரிகைநிலைமை மற்றும்‌ பிரிகை ஊடகம்‌:

ஒரு ஷல்லிய சல்வின்‌ வழியே, சர்க்கரை, யூரியா அல்லது சோடியம்‌ குளோரைஞு கரைசல்கள்‌ கெரருவிச்‌ செல்கின்றன. ஆனால்‌, பசை, ஷெலாட்டின்‌ அல்லது கோந்து கரைசல்கள்‌ ஊருருவிச்‌ ல்வதில்லை என்பதை தாமஸ்‌ கிரஹாம்‌ கண்டறிந்தார்‌ அவர்‌ முன்னதாக குறிப்பிடப்பட்ட சேர்மங்களை: படிகப்போலிகள்‌ எனவும்‌, பின்னதாக குறிப்பிடப்பட்ட சேர்மங்களை கூழ்மங்கள்‌ (கிரேக்க மாழியில்‌, 11.

*   பகை, 44 போன்றவை\] என்றும்‌ அழைத்தார்‌ எந்தப்‌ பொருளையும்‌, அதன்‌ துகள்‌ அளவை 1-2000ஈ. அளவிற்கு குறைப்பதன்‌ மூலம்‌ கூழ்மமாக மாற்றமுடியும்‌ என்பது பின்னர்‌ உணர்ந்தறியப்பட்டது.

எனவே, கூழ்மம்‌ என்பது இரண்டு பொருட்களைக்‌ கொண்ட ஒருபடித்தான கலவை ஆகும்‌. “இதில்‌ உள்ள ஒரு வாருளானது (குறைந்தளவு உள்ளது! மற்ஹாரு பொருளில்‌! அதிகளவு உள்ளது! வீரவியுள்ளது. ஒரு கூழ்மத்தில்‌, அதிகளவு காணப்படும்‌ பொருள்‌, பிரிகை ஊடகம்‌ எனவும்‌, குறைந்தளவு, காணப்படும்‌ பொருள்‌, பிரிகை நிலைமை எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. 10.5. கூழ்மகரைசல்களின்‌ வகைப்பாடு

அநேக கூழ்ம அமைப்புகளில்‌ பிறிகைநிலைமைகள்‌ திண்மங்களாகவும்‌, பிறிகை ஊடகம்‌:

'நீர்மங்களாகவும்‌ காணப்பருகின்றன. டூ டூ நீரைமிரிகை ஊடகமாக கொண்டிருக்கும்‌ கூழ்மங்கள்‌' நீர்மக்கூழ்மங்கள்‌" என குறிப்பிடப்படுகின்றன.

ஆல்கஹாலை பிரிகை ஊடகமாக கொண்டுருக்கும்‌ கூழ்மங்கள்‌ ஆல்கஹால்‌ கூழ்மங்கள்‌. எனவும்‌, பென்சினை பிரிகை ஊடகமாக கொண்டிருக்கும்‌ கூழமங்கள்‌ பென்சோ கூழ்மங்கள்‌ எனவும்குறிப்பிடப்படுகின்றன.

மிரிகை நிலைமை மற்றும்‌ பிரிகை ஊடகத்திற்கிடையே நிலவும்‌ விசைகளின்‌ அடிப்படையில்‌. மற்ஷாரு வகையில்‌ கூழ்மங்கள்‌ வகைப்பரூத்தப்படுகின்றன.

இ
ட ஹவராடுஞ்௦9ட/

கரைப்பான்‌ விரும்பும்‌ கூழ்மங்களில்‌, பிரிகை நிலைமைக்கும்‌ பிரிகை ஊடகத்திற்கும்‌ இடையே "வலுவான கவர்ச்சி விசை நிலவுகிறது. எடுத்ுக்காட்டகள்‌: புரம்‌ மற்றும்‌ ஸ்டார்ச்‌ ஆகியவற்றின்‌ கூழ்ம: கரைசல்கள்‌. இவை அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்டவை, எளிதில்‌ வீழ்படிவாவதில்லைஅவை. 'வீழ்படிவான பின்னரும்‌ கூட பிறிகை ஊடகத்தை சேர்த்து மீளவும்‌ கூழ்மறிலைக்கு கொண்டுவர இயலும்‌.

கரைப்பான்‌ வெறுக்கும்‌ கூற்மங்களில்‌, பிரிகைநிலைமைக்கும்‌ பிறிகை ஊடகத்திற்கும்‌ இடையே “கவர்ச்சி விசைகள்‌ ஏதுமில்லை. இவை குறைந்த நிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்டவைகளாகும்‌, மேலும்‌: எளிதில்‌ வீழ்படிவாகின்றன.ஆனால்‌, பிரிகை ஊடகத்தை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ மீண்டும்‌ இவற்றை உருவாக்க இயலாது அவை, ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு பிறகு தாமாகவே திரிந்துவிடிகின்றன. இவை மீளக்‌ கூழமங்கள்‌ என்றழைக்கப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: கோல்டு, சில்வர்‌, பிளாட்டினம்‌ மற்றும்‌ காப்பர்‌ கூழ்மங்கள்‌.

மறிகைநிலைமை மற்றும்‌ பிறிகை ஊடகத்தின்‌ இயற்நிலைமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ கூழ்மங்களின்‌ வகைகள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ பப்டியலிடப்பட்டள்ளது. பிறிகைநிலைமை மற்றும்‌ பிரிகை ஊடகத்தின்‌ இயற்நிலைமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌

கூழ்மங்களின்‌ வகைப்பாடு.

ன நரமகாற்று மூயபனி, 1 வ நீர்மம்‌ கரைசல்‌. தெளிப்பு காற்று கரைசல்‌. ன்பம்‌ திண்மகாற்று, புகை, தூசி போன்ற. ்‌ £ண்மம்‌: வயு ந கரைசல்‌. காற்று மாசுபரக்திகள்‌, கலக்கப்பட்டகிரி்‌, பி நீமமம்‌ வயு நுரை வேவிங் கீ்‌, சோடா நீர்‌ நுரை, க நீரம்‌ நீரம்‌ பால்மம்‌ அல்கி. "இங்க்‌, விண்ட்‌. 5 ம்‌. ம்‌ ள்‌ நீர்‌ திண்மம்‌: 'கூழ்ம கரைசல்‌. மமநிலையில்கோல்டு. ன்‌ வம்‌ வ்‌ . நுரைக்கல்‌, நுரைபஞ்ச ச்‌ "்‌ தண்மை | தப்ப ஷாட்டிடரப்‌, வெண்ணைய்‌, 2. திண்மம்‌: நீர்மம்‌. களி பாலாடைக்கப்‌ முத்துகள்‌, மாறுநிற மணிக்கல்‌, நிறமுள்ள ன்ஸ்‌ கண்ணாடி, உலோக 8. திண்மம்‌: திண்மம்‌: 'திண்மம்கூழ்ம கலவைகள்‌, ன்‌ கூழ்மநிலையில்‌: பிரிகையடைந்த 'எனிதுருகல்‌ கலவை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.5.2 கூழ்மங்களை தயாரித்தல்‌ வரும்பாலான நீர்விரம்பும்‌ பொருட்களை, நீருடன்‌ சேர்த்து, வெப்பப்பத்தி அவற்றின்‌ கூழ்மக்கரைசல்கள்‌ உருவாக்கப்பருகின்றன. இரப்பர்‌, பென்சீன்‌ உடன்‌ கூழ்மக்கரைசலை: உருவாக்குகிறது. சோப்புகளை நீருடன்‌ சேர்க்கும்போது தன்னிச்சையாக கூழ்மக்கரைசலை. உருவாக்குகிறது. பொதுவாக, கூழ்மங்கள்‌ பின்வரும்முறைகளை பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகின்றன.

1.  மிரிகைமுறை: இம்முறையில்‌, பெரிய துகள்கள்‌, கூழ்மத்துகள்‌ அளவிற்கு. உடைக்கப்படுகின்றன.
2.  ஷாகுப்புமுறை:இம்முறையில்‌, சிறிய அணுக்கள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌, பரிய கூற்ம. அளவிலான துகள்களாக மாற்றப்படுகின்றன.

1.  பிரிகை முறைகள்‌: (4) இயந்திரப்‌ பிரிகை முறை: கூழ்ம ஆலையை பயன்படுத்தி, திண்மங்கள்‌ கூழ்மத்துகள்‌ அளவிற்கு அரைக்கப்படுகின்றன. (இந்த கூழ்மஆலையில்‌ எதிரெதிர்‌ திசைகளில்‌, அதிவேகத்தில்‌, ஏறத்தாழ ஒரு நிமிடத்தில்‌ 7000 சழற்சிகள்வரை சழலும்‌ உலோக தட்டுக்கள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.

வெருங்கூறுகளைக்‌ கொண்ட. விரவல்‌ கரைசல்‌:

வவ ர்‌

படம்‌ 10,8 கூழ்ம நிலை.

இரண்டு தட்டிகளுக்கிடையே உள்ள இடைவெளியை சரிசெய்வதன்‌ மூலம்‌ தேவையான உருவளவு கொண்ட கூழ்மதுகள்களைப்‌ பெறமுமயும்‌.

'இந்த முறையைப்‌ பயன்படுத்தி இங்க்‌ மற்றும்‌ கிராஃபைபட்‌ கூழ்மங்கள்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. (4) மின்னாற்‌ பிறிகை முறை:

முதன்முதலில்‌ 18%-\_ல்‌.. ஜார்ஜ்‌ பிடிக்‌ எண்பவரால்யழுப்புறிற பிளாட்டன கூழ்மம்‌ தயாரிக்கப்பப்பது. பணிக்கப்டிகளால்‌ கூழப்பப்ட நீரினுள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள. பிளாட்டின மின்முனைகளுக்கிடையே ஒரு மின்வில்‌ உருவாக்கப்படுகிறது.

டண /100 4 அளவுடைய மின்னோட்டத்தை பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும்‌ மின்வில்லானது.

உலோகத்தை ஆவியாக்குகிறது. இது உடனடியாக குளிர்ந்து, கூழ்மகரைசலை உருவாகுகிறது. இந்த முறையை பயன்படுத்தி காப்பர்‌, சில்வர்‌, கோல்டு, பிளாட்டினம்‌ போன்ற பல்வேறு உலோகங்களின்‌ கூழ்மக்கரைசல்கள்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. கூழ்மக்‌ கரைசலை நிலைப்படுத்துவதற்காக, கார 'ஹைட்ராக்சைரூகள்‌ நிலைப்படுத்தும்‌ காரணிகளாக சேர்க்கப்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஸ்ஃப்பர்க்‌ என்பவர்‌ இந்த. முறையில்‌ சில. மாற்றங்களை உருவாக்கினார்‌. நீர்மங்களின்‌ வேதிச்சிதைவை தடுக்கும்‌ உயர்‌ அதிர்வெண்‌ கொண்ட மாறுதிசை மின்னோட்டத்தை பயன்படுத்தி பென்டேன்‌, ஈதர்‌ மற்றும்‌ பென்சீன்‌: போன்ற எளிதில்‌ தீய்யற்றும்‌, கரிம நீரமங்களின்‌. கூழ்மக்‌ கரைசல்களை அவர்‌ தயாரித்தார்‌

(000 மீவாலிப்பிரிகை முறை:

0011 (கேட்கும்‌ எல்லை) க்கும்‌ அதிகமான அதிர்வெண்‌ கொண்ட ஒலிமலைகளைப்‌ பயன்படுத்தி பெரிய உருவளவு கொண்ட தொங்கல்‌:

துகள்களை கூழ்மத்துகள்‌ அளவிற்கு: படம்‌ 10.9 பிரடிக்வில்‌ முறை சிதைக்க முயயம்‌

ட்‌

எண்ணெய்‌

ட ட - பதம்‌. மின்‌ அதிர்வாக்கி' குவார்ட்ஸ்‌ மின்மாற்றி படம்‌ 10.10 மீயாலிப்பிரிகை முறை:

'கிளாஸ்‌ என்பவர்‌ பாதரசத்தை, அதிக அதிர்ஃவண்‌ கொண்ட மீயாலி அதிர்வுகளுக்கு உட்படுத்தி பாதரச கூழ்மத்தை தயாரித்தார்‌. 'அதிர்வாக்கிகளால்‌ உருவாக்கப்பரும்‌ மீயாலி அதிர்வுகள்‌ எண்ணய்‌ வழியாக பரவி , கலனில்‌: "நீருடன்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள பாதரசத்திற்கு கடத்தப்பருகிறது.. (99) கூழ்மமாக்கல்‌:: தகுந்த மின்பகுளிகளை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌, வீழ்படிவாக்கப்பட்ட துகள்களை கூழ்மறிலைக்கு மாற்ற இயலும்‌. இந்த செயல்முறையானது கூழ்மமாக்கல்‌ என பெயறிடப்படுகிறது. மேலும்‌ சேர்க்கப்பட்ட. மின்பகளியானது கூழ்மமாக்கும்‌ காரணி அல்லது விரவுதல்‌ காரணி என்றழைக்கப்படகிறது. முடிபு பு அவ, வல
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2.  தொகுப்பு முறைகள்‌:

கூஷ்ம உருவாகத்திற்கு தேவையான பொருளானது, சிறிய துகள்களாகவோ,, மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது அயனிகளாகவோ இருந்தால்‌, அவை தொகுப்பு முறைகளை பயன்படுத்தி கூழ்மத்துகள்‌ வளவிற்கு மாற்றப்படிகின்றன. கூழ்ம அளவிலுள்ள துகள்களை தயாரிக்கும்போது மிகவும்‌ கவனமுடன்‌: “இருத்தல்‌ அவசியம்‌, இல்லையெனில்‌ வீழ்படிவாக்கல்‌ நிகழக்கூரும்‌கூழ்மத்‌ துகள்களை தயாரிக்க பயன்பும்‌ வேதி முறைகள்‌ பின்வருமாறு, (0) ஆக்சிஜனேற்றம்‌:

சில அலோகங்களின்‌ கூழ்ம கரைசல்கள்‌ இம்முறையில்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. (டு ஹைட்ரயோடிக்‌ அமிலத்தை அயோடிக்‌ அமிலத்துடன்‌ சேர்க்கும்போது 1,கூழ்மம்‌ கிடைக்கிறது.

10௦ ம வடடல (6) 15 கரைசலின்‌ வழியே 0, வை செலுத்தும்போது, சசலீனியம்‌ கூழ்மம்‌ கிடைக்கிறது.

11840, 21,0446)

(00 ஒருக்கம்‌:

கூழ்ம கரைசல்களை உருவாக்க, ீனைல்‌ ஹைப்ரசீன்‌, ஃபார்மால்வஹைட போன்ற பல்வேறு கரிம சேர்மங்கள்‌ பயன்படுகின்றன. எருத்துக்காட்டாக; ஃபார்மால்டஹைடை பயன்படுத்தி, ஆரிக்‌ 'குளோரைடை ஒருக்குவதன்‌ மூலம்‌ கோல்டு கூழ்மம்‌ தயாரிக்கப்படகிறது.

34௨0-811010 அ 1௦ கயல்‌ வய ௮10001

(144) நீராற்பகுத்தல்‌.

குரோமியம்‌ மற்றும்‌ அலுமினியம்‌ போன்ற உலோகங்களின்‌ ஹைட்ராக்சைடு கூழ்மங்கள்‌ இந்த முறையை பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக,

0௮0 84000 880.

(09) இரட்டைச்‌ சிதைவு

'இந்த முறையானது நீரில்‌ கரையாத கூழ்மக்கரைசல்களை தயாரிக்க பயன்பருகிறது. ஆர்சனிக்‌ ஆக்சைடு கரைசலின்‌ வழியே ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடு வாயுவை ஊலுத்தம்போது மஞ்சள்‌ நிற ஆர்சனிக்‌. 'சல்பரு கூழ்மம்‌ பெறப்படுகிறது.

கவனத்‌ இதன

(6) சிதைத்தல்‌.

நீக்கப்பட்ட சோடியம்‌ தயோசல்பேட்‌ கரைசலுடன்‌ சில துளிகள்‌ அமிலத்தை சேர்க்கும்போது, சோடியம்‌ தயோசல்பேட்‌ சிதைவடைவதால்‌ உருவாகும்‌ நீறில்‌ கரையாத தனித்த சல்பர்‌ அணுக்கள்‌: ஒன்றிணைந்து சிறிய திரட்சிகளாக ஒன்றிணைகின்றன. கூழ்மத்‌ துகள்‌ அளவிற்குள்‌ உருவாகும்‌ "இந்த திரட்சிகள்‌ அவற்றின்‌ அளவைப்‌ பொருத்து கரைசலுக்கு நீலம்‌, மஞ்சள்‌ மற்றும்‌ சிவப்பு போன்ற வெவ்வேறு நிறங்களை வழங்குகின்றன. ௦ ௨40,050,

3.  கரைப்பான்‌ மாற்றத்தின்‌ மூலம்‌ கூழ்ம தயாரிப்பு: பாஸ்பரஸ்‌அல்லதுசல்பர்‌ போன்றசில சேர்மங்களை ஆல்கஹாலில்கரைத்து,அக்கரைசலைநீரில்‌ ஊற்றுவதன்‌ மூலம்‌ கூழ்மக்‌ கரைசல்கள்‌ பெறப்படுகின்றன. இவை நீறில்‌ கரையாத காரணத்தினால்‌ கூழ்ம கரைசல்களை உருவாக்குகின்றன. ஆல்கஹாலில்‌ உள்ள 0 நீர்‌-) ஈகூஷ்மம்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

10.5.3 கூழ்மங்களை தூய்மையாக்குதல்‌

வெவ்வேறு முறைகளில்‌ துயாரிக்கப்படுவதால்‌ கூஷ்மக்கரைசல்கள்‌ மாசுக்களை கொண்டிருக்கலாம்‌, இந்த மாசுக்கள்‌ நீக்கப்படவில்லை எனில்‌ அவை கூழ்மங்களை நிலையற்றசாக்கி வீழ்படிவாக்கிவிடக்கூரும்‌, இந்நிகழ்வு திறிதல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறதுஎனவே, கூழ்மங்களின்‌ நிலைத்தன்மையை அதிகப்படுத்த இந்த மாசுக்களை முக்கியமாக மின்பகுளிகளை நீக்க வேண்டும்‌, கூழ்மக்கரைசலின்‌ தூய்மையாக்கல்‌ பின்வரும்முறைகளை பயன்படுத்தி நிக்த்தப்படகிறத.

(0) கூழ்மப்பிரிப்பு (4) மின்னாற்‌ கூழ்மப்பிறிப்பு (14) நுண்வடிகட்டல்‌..

(0) கூழ்மப்பரப்ு

1861 ஆம்‌ ஆண்டு 12. கிரஹாம்‌ என்பவர்‌, ஒருகூறுபுகவிரும்‌ சவ்வைப்‌ (கூழ்மபிரிப்பான்‌) பயன்படுத்தி கூழ்மக்‌ கரைசலிலிருந்து மின்பகுளிகளை பிரித்தெடுத்தார்‌. இம்முறையில்‌, கூழ்மக்‌ 'கரைசலானது ஒருகூறுபுகவிரும்‌ சவ்வினால்‌ செய்யப்பட்ட பைக்குள்‌ எழுத்துக்கொள்ளப்பருகிறது. (இந்த பையானது ஓடம்‌ நீருள்ள முகவையில்‌: அமிழ்த்து. வைக்கப்படுகிறது. சல்வு பைக்குள்‌. உள்ளமின்பகுளிகள்சவ்வின்‌ வழியாக ஊருருவி.

ட்கள்‌ கற்கள்‌,

கெளியேறி நீரினால்‌ நீக்கப்படுகிறது.

சிறுநீரக. மிறழியக்கத்தின்‌ க்‌ 1 காரணமாக இரத்கத்தினுள்‌ 2\] எனல்‌ ல்‌

அதிகரித்து நச்சுத்‌ தன்மை: உருவாகிறது ஐசோடானிக்‌ உப்புக்‌ கரைசலில்‌. "வைக்கப்பட்டுள்ள குறிப்பட்டீளமுள்ள ஒருகூறு, புகவிடம்‌ சவ்வின்‌ வழியேநோயாளியின்‌: இரத்தத்தை செலுத்தி டையாலசிஸ்‌ சிகிச்சை: அளிக்கப்படுகிறது.

1.  மின்னாற்‌ கூழ்மபிரிபபு:

கூழ்மக்‌. கரைசலிறந்து.. மின்பகுளிகள்‌. வெளியேறும்‌ நிகழ்வானது... மின்புலத்தில்‌ 'வைக்கப்படும்போது வேகமாக நிகழ்கிறது. மின்பகிளி மாசுக்களைக்‌ கொண்டுள்ள. படம்‌ 10.11 மின்னாற்‌ கூழ்மமிறபப கூழ்மக்கரைசலானது... இரண்டு... கூழ்மபிரி்பு சவ்வுகளுக்கிடையேவைக்கப்பருகிறது. இதன்‌ இருபுறமும்‌ நர்‌ நிரம்மியதனியறைகள்‌ அமைந்துள்ளன. மின்சாரத்தை பாய்ச்சம்போது, மாசுக்கள்நீர்‌ நிரம்பிய தணியறைகளுக்குள்‌ செல்கின்றன. இந்த மாசுக்கள்‌ அவ்வப்போது நீக்கப்படுகின்றனமின்னோட்டத்தை பயன்படுத்துவதால்‌ மின்பகுளிகளின்‌: ஊடுருவல்‌ வேகமாக நிகழ்கிறது. எனவே இச்செயல்முறையானது கூழ்மப்பிறிப்பைவிட துரிதமானது. 12) நுண்வடிகட்டல்‌:

சாதாரண ஷடிதாளிலுன்ள நுண்துளைகள்‌ கூழ்மத்‌ துகள்களை கடந்து மல்ல அனுமதிக்கின்றன. நுண்வடிகட்டலில்‌ பயண்படத்தப்பரும்‌ சவ்வுகளானவை, கொல்லோடியன்‌, பளிங்குத்தாள்‌ அல்லது, 'விஸ்கிங்‌ கொண்டு தயாரிக்கப்பருகின்றன. இந்த நுண்வடிதாட்களைக்‌ பயன்படுத்தி கூழ்மங்களை வமிகட்டும்போது, கூழ்மத்துகள்கள்வடிதாளிலேயே தங்குகின்றன. மேலும்மாசுக்கள்கழுவப்பட்டி, எக
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அழுத்தத்தை பயன்படுத்தி இச்செயல்முறை விரைவாக்கப்பருகிறது. மின்பகுளிகளிடமிருந்து கூஷ்மத்‌ துகள்களை நுண்வவடிதாள்‌ வழியாக வடிகட்டி நீக்கும்‌ செயல்முறையானது நுண்வமிகட்டல்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. கொல்லோடியன்‌ என்பது ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ நீர்க்கலவையில்‌ 4% நைட்ரோ. 'ஊல்லுலோஸ்‌ கரைந்துள்ள கரைசலாகும்‌. 10.5.4 கூழ்மங்களின்‌ பண்புகள்‌

1.  நி ஒரு கூழ்மத்தின்‌ நிறமும்‌, அதே சேர்மம்‌ திரளாக இருக்கும்போது பெற்றிருக்கும்‌ நிறமும்‌. எப்பொழுதும்‌ ஒன்றாக இருப்பதில்லை எரத்துக்காட்டாக,நீர்ககப்படட பாலின்‌ நிறம்‌ எதிஹாளிக்கப்பட்ட ஒளியில்‌ நீலநிறமாகவும்‌, ஊருருவிய ஒளியில்‌ சிவப்பு நிறமாகவும்‌ புலப்பூகிறது. கூழ்மக்‌ கரைசலின்‌: 'நிறமானது பின்வரும்‌ காரணிகளை பொருத்தமைகிறது. (0) தயாரிப்புமுறை: (00) ஒளிமூலத்தின்‌ அலைநீளம்‌, (64) கூழ்மத்‌ துகளின்‌ அளவு மற்றும்‌ வடிவம்‌: (6). எதிஷாளிக்கப்பட்ட ஒளியிலா அல்லது ஊடுருவிய ஒளியிலா எதில்‌ பார்வையாளர்‌ நோக்குகிறார்‌?
2.  உருவளவு: கூழ்மத்துகள்களின்‌ உருவளவு 1-(10"ஸ)லிருந்து1000-(10\*ஸ) விட்டம்வரைவேறுபடுகின்றன.
3.  கூழ்மக்கரைசல்கள்‌ இரண்டு வெவ்வேறு நிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ள பலபடித்தான. கலவைகள்‌: கூழமபிறி்பு, நுண்வடிகட்டல்‌ மற்றும்‌ மீமையவிலக்கம்‌ ஆகிய சோதனைகள்‌ கூஷ்மக்கரைசல்களை பலபடித்தான தன்மை கொண்டவை என்பதை தெளிவாக காட்டினாலும்‌, அண்மைக்‌ காலங்களில்‌ கூழ்மக்‌ கரைசல்களானவை எல்லைக்‌ கோட்டு வகைகளாகத்தான்‌ கருதப்படுகின்றன.
4.  வடிதிறன்‌: சாதாரண வடிதாளில்‌ உள்ள நுண்துளைகள்‌ பெறியதாக இருப்பதால்‌ கூழ்மத்‌ துகள்கள்‌ எளிதாக வடிதாளின்‌ வழியே வடிந்து செல்கின்றன.
5.  வீழ்படிவாத்தன்மை: கூழ்மகரைசல்கள்‌ அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை வாய்ந்தவை அதாவது, அவைபுவிஈர்ப்பு விசையால்‌ பாதிக்கப்படுவதில்லை.

௫) வறிவுமற்றும்‌ கடர்த்தி

நீர்ககப்பட்ட நிலையிலுள்ள கூழ்மகரைசல்கள்‌ அதிகநிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்டவை. ஊடகத்தின்‌ கணசனவு குறைக்கப்படும்போது திரிதல்‌ நிகழ்கிறது. பொதுவாக, ஊறிவு குறையும்போது கூழ்மத்தின்‌ அடர்த்தியும்‌ குறைகிறது. 7) விரவுத்‌ திறன்‌.

உண்மைக்‌ கரைசல்களைப்‌ போல்‌ இல்லாமல்‌, சல்வுகளின்‌ வழியே கூற்மங்கள்‌ குறைந்தளவு வீரவுத்திறணைக்‌ கொண்டுள்ளன.

8.  தொகைசார்‌ பண்புகள்‌:

கூழ்மக்‌ கரைசல்கள்‌ தொகைசார்‌ பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. அதாவது, கொதிநிலை ஏற்றம்‌, உறைறிலைத்‌ தாழ்வு மற்றும்‌ சவ்வு பரவல்‌ அழுத்தம்‌. கூழ்ம துகள்களின்‌ மூலக்கூறு எடையை கணக்கிட சவ்வூடு பரவல்‌ அழுத்த மதிப்புகள்‌ பயன்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

9.  கூழ்மதுகள்களின்‌ வடிவம்‌: கூழ்மதுகள்களின்‌ வெவ்வேறு வடிவங்களை அறிந்துகொள்ளுதல்‌ மிக சுவாரசியமானாகம்‌ 'சில எடுத்தக்காட்டுகள்‌ இங்கே கொருக்கப்ப்டுள்ளன.

க்கட, கோள வடிவம்‌.

171017), கூழ்மம்‌, நீலநிற கோல்டு கூழ்மம்‌. தட்டி வடிவம்‌. 140, கூழ்மம்‌ ்‌

(டங்ஸ்டிக்‌ அமில கூழமம்‌) டக்‌

10.  ஒளியியல்‌ பண்பு

கூழ்மங்கள்ஒளியியல்‌ பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஒரு ஒருபடித்தானகரைசலை, ஒளியின்‌: 'திசையிலேயே காணும்போது அது தெளிவாக புலப்பரூகிறது, ஆனால்‌ செங்குந்து திசையில்‌ 'இருண்டதாக புலப்பருகிறது.

கூழ்மக்கரைசல்‌. படம்‌ 10.12 டுண்டால்‌ விளைவு,

ஆனால்‌ கூஷ்மக்‌ கரைசல்‌ வழியே ஒளி பயணிக்கும்போது, அது எல்லா திசைகளிலும்‌: சிதறடிக்கப்பருகிறது. இவ்விளைவானது ஃபாரடேவால்‌ முதன்முதலில்‌ கண்டறியப்பட்டது. ஆனால்‌, மீண்டால்‌ இதை தெளிவாக ஆராய்ந்தார்‌, எனவே இது மண்டால்‌ விளைவு என்றழைக்கப்படுகிறது. கூழ்மத்‌ துகள்கள்‌ஒளியின்‌ ஒரு பகுதியை உறிஞ்சிக்கொள்கின்றன, ஒளியின்‌ மீதமுள்ள பகுதியானது கூழ்மத்தின்‌ புறப்பரப்பிலிருந்து எல்லா திசைகளிலும்‌ சிதறடிக்கப்படுகிறது. எனவே ஒளியின்‌ தடம்‌ தெளிவாக புலப்படுகிறது. 11) இயக்கவியல்‌ பண்பு

நீரில்‌ மிதக்கவிடப்பட்ட மகரந்த துகள்களை மீநுண்ணேக்கி வழியே காணும்போது அவை. சீரற்ற, தாறுமாறான இயக்கத்தை கொண்டிருப்பதை ராபர்ட்‌ பிஹளன்‌ கண்டறிந்தார்‌ இந்றிகழ்வு
ஹவராடுஞ்௦9ட/

க்ஷ்மத்‌ துகள்களின்‌ பினளனியன்‌ இயக்கம்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது இதை பின்வருமாறு விளக்க. முடியும்‌. கூழ்மத்‌ துகள்கள்ொடர்ந்து பிரிகை ஊடக மூலக்கூறுகளுடன்‌ மோதுவதால்‌ அவை தாறுமாறான, சீரற்ற, தொடர்‌ இயக்கத்தை வறுகின்றன.

மிஷஎனியன்‌ இயக்கத்தை பயன்பரத்தி நாம்‌, டட

1.  அவகேட்ரோ எண்ணை பிரெளனியன்‌ இயக்கம்‌

கணக்கிடலாம்‌.

நட வப்பறிலை அதிகரிக்கும்போது துகள்களின்‌ ஓயாத, அதிவேக இயக்கமும்‌ அதிகறிப்பதாககருதும்‌: இயக்கவியல்‌ கொள்கையை. உறுதிப்பருத்தலாம்‌.

மு கூழ்‌ மங்க ளின்‌ நிலைப்புத்தன்மையை பரந்து கொள்ளலாம்‌: துகள்கள்ஜொடர்ந்து, அதிவேக இயக்கத்தில்‌... இருப்பதால்‌. ஒன்றுக்கான்று நெருங்கி வந்து, ஒன்றிணைவதில்லை.அதாவது, துகள்களின்‌ மீதுபுவீரர்ப்பு விசை செயல்படுவதை பிஷஎனியன்‌ "இயக்கம்‌ அனுமதிப்பதில்லை.

12.  மின்னாற்‌ பண்பு

(9) ஷஹல்ம்ஹோட்ஸ்மின்‌ இரட்டை அரக்கு. கூழ்மத்துகளின்‌ புறப்பரப்பி்‌

தேர்ந்தபரப்புகவரும்தன்மையினால்‌,

ஒரு குறிப்பிட்ட வகை அயனிகள்‌:

மட்டுமே பப்பதவரப்படுகின்றன.

இந்த அடுக்கானது ஊடகத்திலுள்ள, 1 ள்‌ எதிரான மின்சமை ஷாண்ட பவ மமின்னமுத்க்‌ அயனிகளை கவர்ந்திழுக்கிறது..

எனவே, மிரப்பு எல்லையில்‌ மின்‌: படம்‌ 10.14 மின்‌ இரட்டை அரக்கு

"இரட்டை அருக்கு அமைக்கப்படுகிறது. இது ஷஹல்ம்ஹோட்ஸ்‌ மின்‌ இரட்டை அடுக்குஎன்றழைக்கப்படுகிறது. அருகருகே உள்ள. கூழ்மத்துகள்கள்‌ ஒரேவகை மின்சுமையை பெற்றிருப்பதால்‌ நெருங்கிவந்து ஒன்றிணைய முடியாது. எனவே இது கூழ்மத்தின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மையை விளக்குவதற்கு உதவுகிறது. (ம மின்முனைக்‌ கவர்ச்சி

நீர்விரும்பம்‌ கூழ்மக்கரைசலில்‌ அமிழ்த்தி வைக்கப்பட்டுள்ள பிளாட்டின மின்முனைகளின்‌ வழியே மின்னமுத்த வேறுபாட்டை உருவாக்கும்‌ போது பிரிகையடைந்த கூழ்ம துகள்கள்‌ ஒரு குறிப்பட்ட
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மின்முனையை நோக்கி: நகருகின்றன.மின்புலத்தில்‌ கூஷ்மத்‌ துகள்கள்‌ நகரும்‌ இந்த. நிகழ்வானது... மின்முனைக்‌: கவர்ச்சி அல்லது. எதிர்‌ மின்னாய்‌ தொங்கலசைவு என்றழைக்கப்பருகிறது. கூழ்மத்‌ துகள்கள்‌ எதிர்மின்‌ முனையை நோக்கிநகர்ந்தால்‌, அவை. 'நேர்மின்சுமையை (9) வற்றுள்ள. எனவும்‌, நேர்மின்முனையை நோக்கி நகர்ந்தால்‌, அவை. எதிர்மின்சுமையை வெற்றுள்ளன எனவும்‌ பொருள்‌.

படம்‌ 10.15 மின்முனைக்‌ கவர்ச்சி

கொள்ளலாம்‌. அதாவது கூழ்மத்‌ துகளின்‌ நகர்வு திசையை பொருத்து அவற்றின்‌ மின்சுமையை நாம்‌: கீர்மானிக்கமுடியும்‌ எனவேமின்முனைக்கவர்ச்சியானதுகூழ்மத்துகள்களின்மின்சுமையைகண்டறிய

பயன்படுகிறது

மின்முனைக்கவர்ச்சியை பயன்பரூத்தி மின்சுமை கண்டறியப்பட்ட கூழ்மங்களுக்கான 'சிலஎருத்துக்காட்டுகள்‌ கீழே கொருக்கப்பட்டிள்ளன.

வற்றிக்‌ ஹைட்ராக்கைர தகக அலுமினியம்ஹைட்ராக்சைரு ஆர்சனிக்‌ சல்பைடு கார சாயங்கள்‌ களிமண்‌ "ஹீமோகுளோபின்‌ ஸ்பார்ச்‌ (410 மின்னாற்‌ சவ்வூரபரவல்‌

ஒருகூழ்மக்கரைசல்நடுநிலைத்தன்மைகொண்டது எனவேகரைசலிலுள்ளபிறிகைதுகள்களின்‌ மின்சுமைக்கு சமமான ஆனால்‌ எதிரான மின்சுமையை ஊடகம்‌ பெற்றிருக்கும்‌. கூழ்மத்‌ துகள்களின்‌: “இயக்கம்‌ தடை செய்யப்பட்ருள்ளபோது, மிண்புலத்தில்‌ கூழ்மத்துகள்கள்‌ நகரும்‌ திசைக்கு. எதிர்திசையில்‌ ஊடகம்‌ நகருகிறதுமின்புலத்தில்‌ பிரிகை ஊடகம்‌ நகரும்‌ இச்செயல்பாடானது.

மின்னாற்‌ சவ்வூரூபரவல்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது.

அ நட்ட 4 1... ன்‌ பம படம்‌ 10.16 மின்னாற்‌ சவ்வூடு பரவல்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

13.  திறிந்துபோதல்‌ அல்லது வீழ்படிவாதல்‌

கூழ்மத்‌ துகள்களின்‌ துகள்திரட்டல்‌ மற்றும்‌ அடியில்‌ தங்குதல்‌ நிகழ்வானது திறிந்துபோதல்‌. 'என்றழைக்கப்படுகிறது திரிந்துபோதலின்‌ பல்வேறு முறைகள்‌ கீழே ாடுக்கப்பட்டுள்ளன.

(ம. மின்பகுளிகளை சேர்ச்தல்‌.

(ம. மின்முனைக்கவர்ச்சி

(6. எதினதிர்‌ மின்சுமை கொண்ட கூழ்மங்களை கலத்தல்‌.

(6) காதிக்கவைத்தல்‌

(0) மின்பகளிகள்‌ சேர்த்தல்‌.

ஒரு எதிர்மின்‌ அயனியானது, நேர்மின்சுமை கொண்ட கூழ்மத்தினை வீழ்படிவாக்குகிறது. இதன்‌ நேர்மாறும்‌ உண்மை.

அயனியின்‌ இணைதிறன்‌ அதிகமாக உள்ளபோது, அதன்‌ விழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ அதிகரிக்கிறது.

எடுத்துக்காட்டாக,

சில நேர்மின்‌ மற்றும்‌ எதிர்மின்‌ அயனிகளின்‌ வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ பின்வரும்‌ வரிசையில்‌: அமைகிறது.

கிட்லினிவில்‌ இதேபோல \[409\] 250220)

2 மணி நேரத்தில்‌, ஒரு கூழ்மக்கரைசலை வீழ்படிவாக்குவதற்கு தேவைப்படும்‌ குறைந்தபட்ச 'ஊறிவை (மில்லிமோல்கள்‌ / லிட்டர்‌) அளவிடுவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு மின்பகுளியின்‌ வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ 'ிர்ணயிக்கப்படுகிறது. இந்த மதிப்பானது, துகள்திரட்டு மதிப்பு என்றழைக்கப்படகிறது. துகள்திரட்ட மதிப்பு குறைவு எனில்‌ வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ அதிகம்‌.

(60 மின்முனைக்கவர்ச்சி: மின்முனைக்‌ கவர்ச்சியின்போது மின்சுமைபபற்ற கூற்மத்‌ துகள்கள்‌ எதிரான மின்சுமைவற்ற

மின்முனையைநோக்கி நகருகின்றன. இதற்கு காரணம்‌ கூழ்மங்களின்‌ மின்சுமை நருறிலையாக்கப்பட

"வேண்டும்‌ என்பதே ஆகும்‌. துகள்கள்‌ மின்சுமையை இழந்தவுடன்‌ வீழ்படிவாக்கப்படுகின்றன.

(மம) எதிஷதிர்‌ மின்சுமை கொண்ட கூழ்மங்களை கலத்தல்‌ எதிஷதிரான மின்சுமைகளைக்‌ கொண்ட கூழ்மங்களை ஒன்றாக கலக்கும்போது, ஒன்றைவான்று திரிந்துபோகச்‌ ஊய்கின்றன. துகள்களின்‌ புறப்பரப்ிலிருந்து அயனிகள்‌ கெளியேறுவதே இதற்கு காரணம்‌. (60. கொதிக்கவைத்தல்‌. கொதிக்கவைக்கும்போது, மோதல்கள்‌ அதிகரிப்பதால்‌, கூழ்மத்‌ துகள்கள்‌ ஒன்றிணைந்து வீழ்படிவாகின்றன. 14. பாதுகாப்பு நடவடிக்கை: வடட கவன்‌. வலம்‌ நராலுதாராரானுனுனா! ங்கள்‌ சிறிதளவு மின்பகுளிகள்‌ இருந்தாலே. எளிதில்‌ வீழ்படிவாகின்றன. ஆனால்‌, சிறிதளவு \_\_“ஜலாட்டன்‌. 200௮ கரைப்பான்‌. விரும்பும்‌ கூழ்மம்‌ சேர்த்து அவை | முட்டைவண்கரு | 008-010

நனைய வத்தபின்னை. . 1 சக்த 010. ஈல்குகூஷ்மத்தை பாதுகாக்க அதனுடன்‌. ட ன்‌ "சிறிதளவு ஜெலாட்டின்‌ சேர்க்கப்பருகிறது. தல்‌ கபக்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒருகூழ்மத்தின்பாதுகாக்கும்‌ திறனை அறிய சிக்மாண்டி என்பவர்‌" கோல்ருஎண்‌”எனும்வாற்பதத்தை: உருவாகினார்‌. 10 கோல்டு கூழ்மத்துடன்‌ 1ஈப10% 3060 கரைசலை சேர்க்கும்போது, வீழ்படிவாதலை. 'தடக்க தேவைப்படும்‌ நீர்விருமபம்‌ கூழ்மத்தின்‌ மில்லிகிராம்‌ எண்ணிக்கையானது கோல்டு எண்‌ என: 'வரையறுக்கப்பகிறது. கோல்டூஎண்‌ மதிப்பு குறைவு எனில்‌ பாதுகாக்கும்‌ திறன்‌ அதிகம்‌.

10.6 பால்மங்கள்‌ பால்மங்கள்‌ என்பவை ஒரு நீர்மத்தில்‌ மற்ஷொரு நீர்மம்‌ விரவியுள்ள கூழ்மக்கரைசல்களாகும்‌ பொதுவாக இரண்டு வகையான பால்மங்கள்‌ உள்ளன. (0 எண்ணெய்விரவிய நீர்(0/34) (0) நீர்விரவிய எண்ணெய்‌ (1410) எடுத்துக்காட்டு: கெட்டியான மசகுகள்‌ (31/7ர-௦௦) என்பவை எண்ணெய்யில்‌ நீர்‌ விரவியுள்ள பால்மங்களாகும்‌. அதாவது நீரானது உயவு எண்ணெய்யில்‌ விரவச்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு. நீர்மத்தை, மற்றொரு நீர்மத்தில்‌ விரவச்செய்து பால்மங்களை தயாரிக்கும்‌ செயல்முறையானது பால்மமாக்கல்‌ என்றழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு நீர்மங்களை கலக்குவதற்காக, கூழ்ம ஆலையை ஒருபடித்தாக்கியாக பயன்படத்திக்‌ கொள்ள முடியும்‌. அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்ட பால்மத்தை பெற அதனுடன்‌ சிறிதளவு, பால்மமாக்கி அல்லது பால்ம்மாக்கும்‌ காரணி சேர்க்கப்படகிறது. பல்வேறு வகை பால்மக்‌ காரணிகள்‌ உள்ளன. 1 வரும்பாலான கரைப்பான்‌ விரும்பும்‌ கூழ்மங்களும்‌ பால்மமாக்கிகளாக செயல்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: பசை, 9ஜெலாட்டின்‌.

1.  சோப்பு மற்றும்‌ சல்பானிக்‌ அமிலங்கள்‌ போன்ற முனைவுற்ற தொகுதிகளுடன்‌ கூடிய நீண்ட சங்கிலிச்‌ சேர்மங்கள்‌.
2.  களிமண்‌ மற்றும்‌ விளக்குக்‌ கரி போன்ற நீரில்கரையாத மாவுப்‌ பொருட்களும்‌ பால்மமாக்கிகளாக செயல்படுகின்றன. பால்மத்தின்‌ வகையை கண்டறிதல்‌: மின்வரும்சோதனைகளின்‌ மூலம்‌ இருவகை பால்மங்களை கண்டறிய முறும்‌.

(0) சாய சோதனை:

சிறிதளவு எண்ணெய்யில்‌ கரையும்‌ சாயம்பால்மத்துடன்சேர்த்து நன்கு குலக்கப்படுகிறது. நரம பால்மம்‌ சாயத்தின்‌ நிறத்தை ஏற்பதில்லை. ஆனால்‌, எண்ணெய்ப்‌ பால்மமானது சாயத்தின்‌ நிறத்தை ஏற்கிறது.

(0) பாகநிலை சோதனை

பால்மத்தின்‌ பாகுநிலைத்தன்மையானது சோதனைகள்‌ மூலம்‌ கண்டறியப்பருகிறது. எண்ணெய்‌ பால்மங்கள்‌, நீர்ம பால்மங்களை விட அதிக பாகுநிலைத்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. (040 கடத்துத்திறன்‌ சோதனை:

நீர்ம பால்மங்களின்‌ கடத்துத்திறன்‌ எப்போழுதும்‌ எண்ணெய்‌ பால்மங்களை விட அதிகம்‌. (9 பரவுதல்‌ சோதனை

பால்மங்களை எண்ணெய்பரப்பின்மீது பரவச்‌ செய்யும்போது நீர்மபால்மங்களைவிட எண்டெய்‌ பால்மங்கள்‌, எளிதாக பரவுகின்றன. மம; பால்மச்சிதைவு:

பால்மங்களை இரண்டு தனித்தனி அடுக்குகளாக பிரிக்க முடியும்‌. இச்சயல்முறையானது. பால்மச்சிதைவுஎன்றழைக்கப்படுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பல்வேறு பால்மச்சிதைவு உத்திகள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டள்ளன. ஒருபகுதிக்கூறை மட்டும்‌ வாலைவடிச்சல்‌. ஒருமின்பகளியை சேர்த்து மின்சுமையை சகர்க்கல்‌. 'வேதிமுறைகளை பயன்படுத்தி பால்மக்‌ காரணிகளை சிதைக்கல்‌. கரைப்பான்‌ சாறு இறக்குதல்‌ முறையை பயன்படுத்தி ஒரு பகுதிகூறை நீக்குதல்‌. ஒரு பகுதிகூறை மட்டும்‌ உறையவைத்தல்‌. 'மையவிலக்கு விசையை செலுத்துகல்‌. நீர்‌ விரவிய எண்ணெய்‌ (14/0) வகை பால்மத்துடன்‌ நர்நீக்கும்‌ காரணிகளை சேர்தல்‌. மீ£யாலி அலைகளை பயன்படுத்தல்‌. உயர்‌ அழுத்தத்தில்‌ வெப்பப்படத்துகல்‌.

நிலைமை நேர்மாற்றம்‌: 0/0 பால்மத்தை 0714 பால்மமாக மாற்றும்‌ செயல்முறையானது நிலைமை நேர்‌ மாற்றம்‌ என்றழைக்கப்பருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: 'வாட்டாசியம்‌ சோப்பை பால்மக்காரணியாக கொண்டுள்ள எண்ணெய்‌ விரவிய நீர்பால்மத்துடன்‌ 0௨01, அல்லது 0), ஆகியவற்றை சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ அதை நீர்‌ விரவிய எண்ணெய்‌ பால்மமாக மாற்ற முடியும்‌இந்த நிலைமை நேர்மாற்ற வழிமுறையானது அண்மைக்கால ஆராய்ச்சிகளில்‌ பயன்பருத்தப்பருகிறது.

10.7 கூழ்மங்களின்‌ பல்வேறு பயன்கள்‌:

"வாழ்வின்‌ ஒவ்வவாரு அங்கத்திலும்‌ கூழ்மங்கள்முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. மனித உடலானது. எண்ணிலடங்கா கூழ்மநிலை கரைசல்களை கொண்டுள்ளன. நமது உடலிலுள்ள இரத்தம்‌, தாவர மற்றும்‌ விலங்கு செல்களிலுள்ள புரோட்டோயிளாஸ்மா மற்றும்‌ நமது இரைப்பையிலுள்ள கொழுப்பு ஆகியன பால்மங்களாக உள்ளன. பாலிஸ்டைரின்‌, சிலிக்கோன்கள்‌ மற்றும்‌ 7110 போன்ற தொகுப்பு பலபடிகளும்கூழ்மங்களே ஆகும்‌, உணவுகள்‌ பால்‌, கிரீம்‌, வண்ணய்‌, ஆகிய உணவுப்பொருட்கள்‌ கூழ்மநிலையில்‌உள்ளன.

ஊசிமூலம்‌ செலுத்துவதற்கு ஏதுவாக, பெனிசிலின்‌ மற்றும்‌ ஸ்ட்ஷப்டோமைசின்‌ போன்ற எதிர்‌உயிறி மருந்துகள்‌ கூழ்மநிலையில்‌ தயாறிக்கப்படுகின்றன. கூழ்மறிலையிலுள்ள கோல். மற்றும்‌ கூழ்மநிலையிலுள்ள கால்சியம்‌ ஆகியன டாணிக்குகளில்‌ பயன்படுகிறது. மக்னீஷியா. பால்மம்‌ வயிற்று உபாதைகளை சரிசெய்ய பயன்பரகிறது. ஜெலாட்டினால்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட சில்வர்‌ கூழ்மமானது ஆர்தீரால்‌ என அறியப்படுகிறது. இது கண்‌ மருந்துகளில்‌ பயன்படுகிறது. தொழிற்சாலைகளில்‌ கூழ்மங்கள்‌ பல்வேறு தொழிற்‌ பயன்களைப்‌ பெற்றுள்ளன.

(ம) நீரசத்திகறிப்பு

31” அயனிகளைக்‌ கொண்டுள்ள படிகாரங்ளை பயன்படத்தி, குடிநீரிலுள்ள மிதக்கும்மாசக்களை 'திறியச்சய்வதன்‌ மூலம்‌ குடிநீர்‌ ச்திகரிக்கப்புகிறத.

(6) சலவைத்தொழில்‌:

துணிகளிலுள்ள அழுக்கு மற்றும்‌ எண்௭ெணய்‌ பிசுக்குடன்‌, சோப்பு மூலக்கூறுகள்‌ சேர்ந்து பால்மங்கள்‌ உருவாவதால்‌ சோப்புகள்‌ அழுக்குநீக்கிகளாக செயல்படுகின்றன.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(06) தோல்‌ பதனிடதல்‌:

விலங்குத்‌ தோல்‌ என்பது நேர்மின்‌ துகள்களைக்‌ கொண்ட புரதங்களாகும்‌. இவற்றுடன்‌ டானின்‌: சேர்த்து, திறியச்‌ செய்து விரைப்பான தோல்‌ பெறப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்காக குரோமியம்‌: உப்புகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவ்வகை குரோம்‌ பதனி௫தல்‌ மூலம்‌ மிருதுவான, பளபளப்பான: 'தோலை தயாரிக்க முடியும்‌.

5 வணவிவுமததுமறை ற்றும்‌ ச்றம்‌.

படம்‌ 10.17 கழிவு நர்நீக்கம்‌

(9) இரப்பர்‌ தொழில்‌:

இயற்கை இரப்பரின்‌ இரப்பர்‌ பாலானது எதிர்மின்‌ துகள்களைக்‌ கொண்ட ஒருபால்மமாகும்‌. சசல்பருடன்‌ சேர்த்து இரப்பரை வெெப்பப்பட்தி வல்களைஸ்‌ செய்யப்பட்ட இரப்பர்‌ தயாரிக்கப்பகிறது “இது டையர்கள்‌, டயூப்கள்‌ போன்றவற்றை தயாரிக்க பயன்பருகிறது. (9) கழிவுீர்‌ நீக்கம்‌:

கழிவுநீரானது நீரில்‌ பிரிகையடைந்த அழுக்கு, மண்‌ மற்றும்‌ கழிவுகளை கொண்டுள்ளது. இதில்‌ மின்சாரத்தை செலுத்தும்போது கழிவுப்பொருட்கள்‌ வீழ்படிவாகின்றன. இவை உரங்களாக: பயன்படத்தப்பரகின்றன. (0). காட்ஷல்‌ வீழ்படிவாக்கி

காற்றிலுள்ள கார்பன்‌ துகள்கள்‌ காட்ஷெல்‌ வீழ்படிவாக்கியால்‌ வீழ்படிவாக்கப்படுகின்றன. இதில்‌, ஏறத்தாழ 30,0001! மின்னழுத்த வேறுபாடு பயன்பரூத்தப்படுகிறது. கார்பன்‌ துகள்கள்‌ மீதுள்ள மின்சுமை நடுநிலையாக்கப்பட்ட வீழ்படிவாக்கப்பருகிறது. அதாவது,கார்பன்‌ துகள்களற்ற காற்று கிடைக்கிறது.

கடல்மற்றும்‌ ஆற்றுநீர்‌ ஒன்றாகசந்திக்கம்‌ இடத்தில்‌ அவற்றிலுள்ள மின்பகுளிகள்‌, ஆற்றுநீரிலுள்ள 'திண்மத்‌ துகள்களை திரியச்‌ சய்கின்றன. இதனால்‌ பூமியானது விளைநிலமாக மாறுகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(69) பகுப்பாய்வு பயன்பாருகள்‌' பண்பறி மற்றும்‌ பருமன்றி பகப்பாய்வுகள்‌, கூழ்மங்களின்‌ பல்வேறு பண்புகளை அடிப்படையாக 'கொண்டவைகளாகும்‌. எனவே, நமது வாழ்வில்‌ கூழ்மங்களின்‌ பயன்பாடுகள்‌ உள்ளடங்காத துறைகள்‌ எதுவுமே "இல்லை எனும்‌ முடிவுக்கு வர இயலும்‌.

இயற்கைத்‌ தேன்‌ ஒரு கூழ்மமாகும்‌.இதை செயற்கை தேனிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறிய இதனுடன்‌ அம்மோனியா கலந்த 400, கரைசல்‌ சேர்க்கப்படகிறது. இயற்கைத்‌ தேனாக இருந்தால்‌ உலோக சில்வர்‌ உருவாகும்‌. மேலும்‌ இக்கரைசலானது பாதுகாக்கப்பட்ட கூழ்மங்களான ஆல்புமின்‌ அல்லது, ஈதர்‌ கலந்த எண்டணய்‌ ஆகியவற்றை மிகக்‌ குறைந்தளவில்‌ கொண்டிருப்பதால்‌

பசமைகலந்த மஞ்சன்‌ நிற வீழ்படிவைத்‌ தருகிறது.

ண

சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

ம டுத்‌ மதிப்புகளைக்‌

168 9 மதிப்புகளுக்கு எதிராக கொண்டு வரைபடத்தில்‌ பிரண்ட்லிச்‌

'சமவெப்பக்‌ கோடு வரையப்பட்டூள்ளது. கோட்டின்‌ சாய்வு மற்றும்‌ அதன்‌ 3 - அச்சு வெட்டூத்துண்டு,

மதிப்புகள்‌ முறையே குறிப்பிவது

௮12௩

படட

ஆ1% இரட்ட ட்‌

2.  இயற்புறப்பரப்பு கவர்ச்சிக்கு பின்வருவனவற்றுள்‌ எது தவறானது? அ) மீர்தன்மை கொண்டது. ஆ) வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது அதிகரிக்கிறது. இ) பரப்பு கவற்தல்‌ வெப்பம்‌ குறைவு ஈ)பறப்பரபபு பரப்பளவு அதிகரிக்கும்போது அதிகரிக்கிறது
3.  பின்வரும்‌ பண்புகளில்‌ பரப்பு கவந்தலுடன்‌ தொடர்புடையது எது! (1511) ௮) கமேற்றும்க!! எதிர்கறி மதிப்பையும்‌ ஆனால்‌ 3நேர்குறி மதிப்பையும்‌ பெற்றுள்ளன. ஆ) &மேற்றும்‌35 எதிர்குறி மதிப்பையும்‌ ஆனால்‌ 1! நேர்குறி மதிப்பையும்‌ பெற்றுள்ளன. இ) 40 எதிர்குறி மதிப்பையும்‌ ஆனால்‌&!। மற்றும்‌ 45 நேர்குறி மதிப்பையும்‌ பெற்றுள்ளன. ஈ) 0 ப மற்றும்‌ 38 அனைத்தும்‌ எதிர்குறி மதிப்பை பெற்றுள்ளன.
4.  மூருபணி என்பது எவ்வகை கூழ்மம்‌? அ) வாயுவில்‌ திண்மம்‌ ஆ) வாயுவில்வாயு... இ) வாயுவில்நீர்மம்‌ ஈ) நீரமத்தில்‌ வாயு
5.  கூற்று, சழ" அயனியின்‌ வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ 143" அயனியைவிட அதிகம்‌, காரணம்‌: சேர்க்கப்பட்ட துகள்திரட்டு அயனியின்‌ இணைதிறன்‌ அதிகமாக உள்ளபோது, அதன்‌: வீழ்படவாக்கும்‌ திறனும்‌ அதிகம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி. மேலும்‌, காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான விளக்கமாகும்‌, ஆ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌இரண்டும்‌ சரி. ஆனால்‌, காரணம்‌ கூற்றிற்கான சரியான: விளக்கமல்ல. "இ! கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு. ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 6 கூற்று காயத்தால்‌ உண்டாகும்‌ இரத்தக்‌ கசிவை தடுக்க ஃஃெற்றிக்‌ குளோரைடை பயன்பருக்க முடியும்‌, இக்கூற்றை நியாயப்படுத்தும்‌ சரியான விளக்கம்‌ எது? ௮) இது உண்மையல்ல, ஃஃெற்றிக்‌ குளோரைய நச்சுத்தன்மை கொண்டது. ஆ) இது உண்மை, இரத்தம்‌ என்பது ஒரு எதிர்மின்சமை கொண்ட கூழ்மமாகும்‌, \*6”அயனிகள்‌ இரத்தத்தை திறியச்‌ ஊய்கின்றன. இ) இது உண்மையல்ல, ஃபர்ரிக்‌ குளோரைடு ஒரு அயனிச்சேர்மமாகும்‌, இது இரத்த ஒட்டத்தில்‌ கலக்கிறது ஈ) இது உண்மை, 0 அயனிய்டன்‌ சேர்ந்து எதிர்மின்‌ கூழ்மம்‌ உருவாவதால்‌ திரிதல்‌ நிகழ்கிறது. 7. தலைமுடிகிரீம்‌ என்பது ஒரு. அ)களி. ஆ)பால்மம்‌ இ) திண்மக்கூழ்மம்‌ ஈ) கூழ்மக்‌ கரைசல்‌.

&. பின்வருவனவற்றுள்‌ எது சறியாக பொருந்தியுள்ளது?

அபபால்மம. - \]ப்கை. ஆகளி - இரைப்பு - பனிலுப்பம்‌

௫ கலக்கப்பட்டகிரம்‌ | - | கூழ்மகரைசல்‌. 9. ஷ்‌ கூழ்மத்தை திரியச்‌ சய்ய மிகவம்‌ பயனுள்ள மின்பகுளி

௮) 0௯0 ஆ 30000), ஓட\] ௫அி,60), 40. பின்வருவனவற்றுள்‌ எந்த ஒன்று பரப்புஇழுவிசை குறைப்பி அல்ல? ௮௦-02 --ந- 0 ஜெனி இர விடுடி இ௦ 0-0 00 0502 6 ௫ 0௭௦ - மழட எட--000 நள 101. ஒரு கூழ்மக்கரைசல்‌ வழியே ஒளிகற்றையை செலுத்தும்போது காணக்கிடைக்கும்‌ நிகழ்வு ௮) எதிர்மின்வாய்தொங்கலசைவு. ஆ) மின்முனைக்கவர்ச்சி இரதிரிகல்‌. ஈ) டீண்டால்‌ விளைவு 12.மின்புலத்தில்‌ வைக்கப்பட்டள்ள ஒரு கூழ்மநிலை அமைப்பிலுள்ள துகள்கள்‌ எதிர்மின்முனையை நோக்கி நகருகின்றனஅதே கூழ்மக்கரைசலின்‌ திரிதல்‌

நிகழ்வானது. 140, (332௦, (8/0609)\].. (மற்றுப்‌ (6) ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டு ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. அவற்றின்‌ வீழ்படிவாகும்‌ திறன்‌ ரம ஆயி டிம்‌

ஓடயடம 1) இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

14.  கொல்லோடியன்‌என்பது பின்வருவனவற்றுள்‌ எதன்‌ ஆல்கஹால்‌- ஈதர்‌ கலவையில்‌.

4%கரைசலாகம்‌? ௮) நைட்ரோகிளிசரின்‌ ஆ) வல்லுலோஸ்‌ அசிட்டேட்‌ இ) கிளைக்கால்‌ டைறைட்ரேட்‌ ௫) நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌.

14, பின்வருவனவற்றுள்‌ எது ஒருபடித்தானவினைவேக மாற்றத்திற்கு எடுத்துக்காட்டு? அ) ஹேபர்‌ முறையில்‌ அம்மோனியா தயாரித்தல்‌. ஆ) ஷாடு முறையில்‌ கந்தக அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌ இ) எண்ணய்மின்‌ ஹைட்ரஜனேற்றம்‌ (நீர்த்த 110\] முன்னிலையில்‌ சுக்ரோஸின்‌ நீராற்பகத்தல்‌

16.  மின்.ருவனவற்றை பொருத்துக:

270, 1) உயர்‌ டர்த்தி 4 ற ற பாலிைத்திலீன்‌ உட மம 9) மு ழா ழு சீக்லர்-நப்பா.. \[19 0வம1 ந்‌ ப உம்‌ (ம்‌. (4). (0). 0) வராக்சைரு ய்டட்ப ல்‌ (19. (6. (0).

1.  தானக்கம்பட்ட % |) 14.50,

16.  455 கூழ்மத்தை வீற்படிவாக்கும்‌ மின்பகுளிகளின்‌ வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ மதிப்புகள்‌ மில்லிமோல்கள்‌ /லிட்டர்‌அலகில்‌ கீழே கொடுகப்பட்டள்ளன. () 0௯00-52 மு.மு). (ம) 0(90)-0.22 வீழ்படிவாக்கும்‌ திறன்களின்‌ சரியான வரிசை பவ ஆரா ஓடியா ஜடியா
17.  ஒரு வாயுவானது, ஒரு திண்ம உலோக பரபபின்மீது பரப்பு கவரப்படிதல்‌ என்பது, தன்னிச்சையான மற்றும்‌ வெப்பம்‌ உமிழ்‌ நிகழ்வாகும்‌, ஏனனில்‌ ௮) 411 அதிகரிக்கிறது. ஆ) 85 அதிகரிக்கிறது. இ) ௧0 அதிகரிக்கிறது. 1) 88 குறைகிறது.
18.  என்பது பரப்புகவர்‌ பொருளின்‌ அளவு, ௭) என்பது பரப்பப்‌ பொருளின்‌ அளவு எனக்கொண்டால்‌, பின்வரும்‌ தொடர்புகளில்‌ பரப்பு கவர்தல்‌ செயல்முறையுடன்‌ தொடர்பில்லாதது எது?

அ)மாறாத யில்‌ 37 (0

1.  ஆமாறாத யில்‌ 3

இமாறாத 32 யில்‌ 9-0)

19.  ஒரு அயனியின்‌ வீற்படிவாக்கும்‌ திறன்‌ பின்வரும்பண்புகளில்‌ எதைச்‌ சார்ந்து அமைந்துள்ளது”: டப்ப ௮) அயனியின்‌ மின்சுமையளவு மற்றும்‌ மின்சுமையின்‌ குறி. ஆ) சுயனியின்‌ உருவளவைமட்டும்‌ இ) அயனியின்‌ மின்சுமயளவைமட்டம்‌ ஈ) அயனியின்‌ மின்சமையின்‌ குறியை மட்டும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

உ வருத்துக 20 தாய நைப்ரஜன்‌ 1) குளோரின்‌ |\] பின்வருவனவற்றுள்‌ எது-ரியான வாய்ப்பாகும்‌? நு ஹேபர்முறை \[கந்தக சமிலம்‌ போட வழ ல ம்மோனிய ௮) 0. (00. (ம்‌. (10).

ல்க அம்மோனி மு டு ழ்‌ ௰)வக்கான்முறை |) சாடியம்‌ இயம்‌. (10. (00. (0.

ட 2 3

ம. ய ம. ட ம ்‌ 1 1. ்‌

1, ம. டே 02.

கே

அசையஅல்லது! ர) 09) (ம ம்‌ 0 தம 9 மு மு ௫

ள்‌: 'இயற்புறப்பர்பு கவந்தலின்‌ சிற்பப்பண்புகள்‌ இரண்டை கரக,

இயற்புறப்பரப்பு கவ்தல்‌, வேதிப்ப்பரப்பு கவர்தல்‌ வேறுபடத்தக.

'வேதிப்புறப்பரப்பு கவர்தலில்‌, வெப்பறிலை அதிகரிக்கும்போது பரப்ப குவர்தலானது முதலில்‌ அதிகரித்து பின்னர்‌ குறைகிறது என்‌":

0411 அல்லது 0 ஆகிய இரண்டில்‌ எது கரியின்‌ புற்பரப்பில்‌ எளிதில்‌ பரப்புகவரப்பிகிறத? என்‌: 'இயற்புறப்பரப்பு கவர்தலை காட்டலும்‌ வேதிபற்பரப்பு கவர்தலின்‌ பரப்ு கவர்தல்‌வெப்பம்‌ அதிகம்‌ என்‌? வீழ்படிவை. கூழ்மக்‌ கரைசலாக மாற்றுவதற்காக கூஷழ்மமாக்கி சேர்க்கப்பகிறது. இக்கூற்றை எடுத்தக்காட்டடன்‌ விளக்குக.

கூழ்மநிலையிலுள்ள "6(011) மற்றும்‌ 455, ஆகியவற்றை ஒன்றாக கலக்கும்போது நிகழ்வ;தன்ன? கூழ்மம்‌ மற்றும்‌ களி ஆகியவற்றிற்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகள்‌ யாவை!

"கரைப்பான்‌ விரும்பும்‌ கூட்மங்கள்‌, கரைப்பான்‌ வெறுக்கும்‌ கூழ்மங்களைவிட அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை: வாய்ந்தவை. ஏன்‌?

படகாரங்கள்‌ சேர்ப்பதால்‌ நீ்‌ சததிகறிக்கப்புகிறது. ஏன்‌:

இரு திண்மத்தின்‌ மீது ஒரு வாயு மூலக்கூறுகள்‌ பரப்பு க;ப்படிகலை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌ யாவை? ஜாதிகள்‌ என்றால்‌ என்ன? நொதிவினைவேக மாற்றத்தின்‌ வினைவழிமுறை பற்றி குறிப்பு வரைக. 'விணைவேக மாற்றியின்‌ செயல்பாடு மற்றும்‌ தெிவுததிறன்‌ பற்ி நீவிர்‌ அறிவது என்ன? 'இயோலைட்டிகள்வினைவேக மாற்றத்தின்‌ சில சிற்பப்பண்புகளை விவரி.

பால்மங்களின்‌ மூன்று பயன்களை எழுநுக.

நனைக்கப்பட்ட படிகாரத்தை தேய்க்கும்போது இரக்கக்‌ கசிவு நிறுக்கப்படவது ஏன்‌!

ஒரு ஊாருள்‌ நல்ல வினைவேக மாற்றியாக திகழ பரப்ப நீ்கம்‌அவசியம்‌, ஏன்‌?

கூற்றை பற்றி கருத்துரைக்க: கூழ்மம்‌என்பது ஒரு சேர்மமல்ல, ஆனால்‌ அது சேர்மத்தின்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையாகம்‌.

ஏதேனும்‌ ஒரு திரிதல்‌ முறையை விளக்குக

மின்னார்‌ சவ்வு பரவல்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக..

'வினைவேகமாற்ற நச்சுகள்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக.

'வினைவேக மாற்றம்‌ பற்றிய இடைநிலைச்‌ சேர்மம்‌ உருவாதல்‌ கொள்கையை ஒரு எடத்தக்காட்டடன்‌: விளக்குக,

ஒருபடித்தான மற்றும்‌ பலபடத்தான வினைவேக மாற்றங்களுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகள்‌ யாவை? 'விணைவேக மாற்றம்‌ பற்றிய ரப்பு கவர்தல்கொள்கையை விவரி.
