---
title: 'திட நிலைமை'
weight: 6
---

பப்படட்டப

சர்‌ வில்லியம்‌ ஷஹன்றி பிராக்‌, என்பார்‌ இயற்பியல்‌, வேதியியல்‌. மற்றும்‌ கணிதவியல்‌ துறைகளில்‌. நிபுணத்துவம்‌ பெற்ற ஆங்கிலேய அறிகுர்‌ ஆவார்‌. இவரும்‌ இவரது, மகன்‌ இலாரன்சம்‌ 9 கதிர்கள்‌. பற்றி ஆய்வுகளை மேற்க்கொண்டி, ட. கதிர்‌. நிறமாலைமானியைக்‌: கண்டறிந்தார்கள்‌. மேலும்‌ படிகங்களின்‌ வஷிவமைபுகளை % குதிர்‌ விளம்புவிளைவின்‌ மூலம்‌ கண்டறியும்‌ ட்டை தடம்‌ வாக்காக. இக்கண்டுபிடிப்பிற்காக 1915 ஆம்‌. ஆண்டிற்கான இயற்பியல்‌ துறையின்‌:

நோபல்‌. பரிசு இவர்களுக்கு. வழங்கப்பட்டது. இவர்களுடைய வயரால்‌ பிளாட்டினம்‌, பலேடியம்‌,

மற்றும்‌ நக்கல்‌ ஆகியவைகளின்‌ ஒரு 'வகை சல்பைரு தாதுவானது பிராக்கைட்‌' தாது என அழைக்கப்படுகிறது.

'இப்பாடப்பகுதியை கற்றறிந்த பின்னர்‌,

திடப்வருட்களின்‌ பொகுப்பண்புகளை விவரிக்கல்‌, ப்ட்கவடிவமுடையமற்றும்படிகவடவமற்ற. 'திடப்பொருட்களை வேறுபரூத்தி அறிதல்‌, அலகு கூட்டினை வரையறுத்தல்‌, வெற்றிடங்கள்மற்றும்‌ நருங்கிப்‌வாதிந்த அமைப்புகளை விவரித்தல்‌,

வெவ்வேறு கனச்சதுர அலகு கூடுகளின்‌ வொதிவுத்திறனைக்‌ கணக்கிடல்‌,

அலகுகூடு, பரிமாணங்கள்‌: அடிப்படையிலான. கணக்குகளைத்‌: தீர்த்தல்‌,

'திடப்வாருட்களில்‌. காணப்படும்‌ புள்ளிக்குறையாடுகளை விளக்குதல்‌,

ஆகிய திறன்களை மாணவர்கள்‌ பெற. இயலும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாட அறிமுகம்‌.

பருப்பொருட்கள்‌ திட, திரவ, வாயு ஆகிய மூன்று நிலைமைகளில்‌ காணப்படலாம்‌. தாங்கள்‌, தங்களைச்‌ சற்றி உற்று நோக்கினால்‌. கண்ணாறக்கூஷிய பெரும்பாலான பொருட்கள்‌ திரவ மற்றும்‌ வாயு நிலைமைகளைக்‌.

சாப்ட்‌... திட. நிலைமையில்‌. காணப்படுகின்றன என்பதனை அறிய முடியும்‌. திடம்வாருப்சளானவை வரையறுக்கப்பட்ட

கன அளவுமற்றும்‌ வடிவம்‌ ஆகிய பண்புகளால்‌,

திரவ. மற்றம்‌ வாயு நிலைமைகளில்‌: காணப்படும்‌ வொருட்களிலிருந்து வேறுபருகின்றன. 'திடப்பொருட்களில்‌

அணுக்கள்‌ அல்லது. மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது. அயனிகள்‌ ஒரு ஒழுங்கான வடிவமைப்பில்‌ இறுக்கமாக பிணைத்து வைக்கம்பட்டள்ளன. மேலும்‌, திடப்பொருட்களில்‌ கடினமான, வைரம்‌, உலோகங்கள்‌, முதல்‌ ஹன்மையான மமைடிகள்‌ போன்று பல்வேறு வகைகள்‌ காணப்படுகின்றன. நமது அன்றாட வாழ்வில்‌. பயண்பருத்திவரும்‌ பெரும்பாலான பொருட்கள்‌ திடம்‌ வாருட்களாக உள்ளன. வெவ்வேறு விதமான பண்புகளுடையபல திடப்‌ பொருட்கள்‌

நமக்கு பல்வேறு பயண்பாருகளுக்காக தேவைப்படுகின்றன. திடப்பொருட்களின்‌: வடிவங்கள்‌... மற்றும்‌ அவைகளின்‌

பண்புகளுக்குகிடையேயான தொடர்பினைப்‌. புரிந்துக்‌ கொள்வதன்‌ மூலம்‌ வெவ்வேறு 'பண்புகளுடைய புதிய திடப்‌ பொருட்களை நாம்‌ உருவாக்கலாம்‌.

இபபாட பகுதியில்‌ திடப்வொருட்களின்‌. பண்புகள்‌, அவைகளை வகைப்பரந்துகல்‌, அவற்றின்‌ வலவமைப்புகள்‌ ஆகியனவற்றைக்‌ குற்றறிவோம்‌. மேலும்‌ படிகக்‌ குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ முக்கியத்துவத்தினையம்‌ கற்றறிய உள்ளோம்‌. 6.1 திடப்‌ பொருட்களின்‌ பொதுப்‌ பண்புகள்‌ ளனவின்வவர்விவ ளீ,

வாயு மூலக்கூறுகள்‌ தங்களுக்கிடையேக்‌ குறிப்பிட்ட தகுந்த கவர்ச்சி விசை ஏதும்‌ இல்லாமல்‌ கட்டுபாடின்றி இயங்குகின்றன.

என நாம்‌ எற்கனவேபதினொன்றாம்‌ வகுப்பில்‌ கற்றறிந்துள்ளோம்‌. வாயுக்களை போல்‌: அல்லாமல்‌.திடப்பொருட்களில்‌ இடம்பெற்றுள்ள அணுக்கள்‌, அயனிகள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌ அவற்றிற்கிடையேயான வலிமையான கவர்ச்சிவிசையினால்‌. இறுக்கமாகப்‌ பிணைத்து வைக்கப்பட்டிள்ளன. 'திடப்வாருட்களின்‌ பொதுப்‌ பின்வருமாறு

(9) தட்ப்பொருட்கள்‌ வரையறுக்கப்பட்ட

பண்புகள்‌:

வஷவம்‌ மற்றம்‌ கன அளவைப்‌ பெற்றுள்ளன.

(09) திடப்போருட்கள்‌ கடினமானவை மேலும்‌ அமுக்க இயலாத்தன்மை உடையவை,

(06) திடப்பொருட்களில்‌ அவற்றின்‌. உட்கூறுகளுக்கிடையே வலிமையான 'ஹின விசைகள்‌ காணப்படுகின்றன.

(6) திடப்பொருட்களில்‌ காணப்படும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஆகியவற்றிற்கு. இடையேயான தொலைவு குறைவானதாகும்‌.

(69) திடம்வோருட்களின்‌ உட்கூறுகள்‌ (கணுக்கள்‌, அயனிகள்‌ அல்லது, மூலக்கூறுகள்‌) நிலையான

இட அமைவினைப்வற்றுள்ளன. மேலும்‌, அவ்வி அமைவினைப்‌ வறுத்து மட்டுமே அவை அலைவு இயலும்‌. 6.2 திடப்பொருட்களை வகைப்படுத்துதல்‌ பேவரினன எல திபப்வோருட்களை அவைகளில்‌: காணப்படும்‌ உட்கூறுகளின்‌ அமைப்பினை. பொறுத்து பின்வரும்‌ இருபெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ மறக்கலாம்‌. (0) படக வடிவமுபைய திடப்வொருட்கள்‌. (ய) படிக வடிவமற்ற திடப்பொருட்கள்‌: படிகம்‌ (0௫5/4) என்ற வார்த்தையானது. "ஸகவி%"என்றகிரேக்கவார்த்தையிலிருந்து 'வருவிக்கப்பட்டதாகும்‌. கிரேக்க மொழியில்‌ இதன்‌ பொருள்‌ தெளிவான பனிக்கட்டி (1௦௮.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

169 என்பதாகும்‌. இவ்வார்த்தையானது முகன்‌ முதலில்‌ 9ளிவான குவார்ட்ஸ்‌ படிகங்களைக்‌ குறிப்பிடப்‌ பயன்படத்தப்பட்டது. பின்னர்‌ சீரான சமச்சீர்க்‌ தன்மையுடைய முகப்புகளால்‌ சூழப்பட்ட திடப்பொருட்களைக்‌ குறிப்பிடப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட வருகிறது.

'திடப்பாருட்களின்‌ (சீணுக்கள்‌, அயனிகள்‌ அல்லதுமூலக்கூறுகள்‌) நீண்ட எல்லை வரையில்‌ ஒரு ஒழுங்கான

உட்கூறுகள்‌

கட்டமைப்பினைப்‌ பெற்றிருக்குமாயின்‌ அத்திடப்வாருட்கள்‌ படிக வடிவமுடைய 'திடப்வாருட்கள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. படிகத்தின்‌ நிலையாற்றலானது குறைந்தபட்ச மதிப்பினை பெற்றிருக்கும்‌ வகையில்‌

படிக. வடிவழுடைய திடப்பொருட்களின்‌ உட்கூறுகள்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மாறாக (௦௧ வடிவமற்ற திடப்‌ பொருட்களில்‌, அவற்றின்‌ உட்கூறுகள்‌ அங்கும்‌ இங்கும்‌ ஒழுங்கின்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளன. (கிரேக்க மொழியில்‌. வாட்டி. என்பதற்கு ஈட. மஸ எனப்‌ வாருள்‌).

தவிரப்‌

்‌ மக வடற்ற திடபபோருன்க்‌

(கக கண்ணாடி இப்ப! போன்றவை கனிப்பங்கள்‌

கடவ 0.

மகற்வும்‌ 500,

மூலக்கூறு பங்கள்‌

ககநாஃபன்‌.ஆக்தரர்ன்‌ குளுக்கோஸ்‌

உமலாகம்படகங்கள்‌ (கா) அனைத்து உலவா சனங்கள்‌ (மடநட ரியர் ட)

ககக கவகவப்வகங்கள்‌

ஸ்ட. வடிவழுடைய மற்றும்‌ படிக வமிவமற்ற திடப்‌ பொருட்களுக்கிடையேயான: வேறுபாடுகள்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌: கொருக்கப்பட்டுள்ளது.

'சட்டவணை 6.1 படிக மற்றும்‌ படிக வடிவமற்ற திடப்போருட்களுக்கு இடையேயான வேறுபாருகள்‌.

பொதுவாக திசையப்பு (ய510040)

1 | இதன்‌ உட்கூறுகள்‌ நீண்ட. ஒழுங்குத்‌ தன்மையின்‌ எல்லை குறைவு. எல்லை வரையில்‌ ஒழுங்காகக்‌ இதன்‌ உட்கூறுகள்‌ அங்கும்‌ இங்கும்‌ கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒழுங்கின்றி அமைத்துள்ளன.

2 | சிப்பட்ட வஷவமுடையது. ஒழுங்கற்ற வடிவமுடையது.

3 (படிக வடிவமுடைய திடப்‌ பொருட்கள்‌. 'இவை திரவங்களைப்‌ போன்று.

'திசையாப்பப்‌ பண்பு (4009) உடையவை.

பண்பற்றவை. 4 இவை உண்மையான: "இவை போலி திடப்வாருட்கள்‌ அல்லது திடம்வாருட்களாகக்‌ கருதப்படுகின்றன. | அதிகுளிர்விக்கப்பட்ட திரவங்களாகக்‌.

௫
ஹவராடுஞ்௦9ட/

5... வரையறுக்கப்பட்ட உருகுதல்‌ வெப்ப | இவை வரையறுக்கப்பட்ட உருகுதல்‌. மதிப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளன. வெப்பமதிப்பினைப்‌ பற்றிருப்பதில்லை.. 6. இவை துல்லியமான உருகுநிலையைப்‌ | வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌ போது இவை சீராக, பெற்றுள்ளன. மென்மையாக மாறும்‌ இயல்புடையவை, எனவே இப்பாருட்களை எவ்வடிவமாகவும்‌. வார்க்க இயலும்‌. 7. ுத்தக்காட்டு: 1௯0, ஹைம்‌: எடத்தக்காட்டு: இரப்பர்‌, கண்ணாடி. போன்றவை. போன்றவை

'திசையயாப்பு பண்பு (50109)).

திசையாப்பு பண்பு என்பதன்‌ பொருள்‌ அனைத்து திசைகளிலும்‌ சமமான பண்பினை: பெற்றுள்ளத்‌ தன்மை என்பதாகும்‌, ஒரு திடப்பொருளின்‌, ஒளிவிலகல்‌ எண்‌, மின்கடத்துகிறன்‌ போன்ற இயற்பண்புகளின்‌ மதிப்புகள்‌ அளந்தறியும்‌ திசையினைப்‌ பொருத்து அமையாமல்‌ அனைத்து திசைகளிலும்‌ ஒரே மதிப்பினைப்‌ பெற்றிருந்தால்‌, அத்தன்மை திசையயாப்பு பண்பு எனப்படும்‌. மாறாக, ஒரு இயற்பண்பானது, அது அளந்தறியப்படும்‌ திசையினைப்‌ பொறுத்து அமையுமாமின்‌ அத்தன்மை திசையொப்பு பண்பற்றத்‌ தண்மை (கர$60109)) எனப்படும்‌. படிக 'வடிவமுடைய திடப்பொருட்கள்‌ திசை௦யாப்பு பண்பற்றத்‌ தன்மையை பெற்றுள்ளன. மேலும்‌: 'இப்வாருட்களில்‌, இயற்பண்புகளை வெவ்வேறு திசைகளில்‌ அனந்தறியும்‌ போது, வவ்வேறு மதிப்புகள்‌ பெறப்படுகின்றன.

படிகங்களில்‌, அதன்‌ உட்கூறுகள்‌, வவவ்வேறு திசைகளில்‌, வவவ்வேறு விதமான அமைப்பில்‌ அமைந்துள்ளதால்‌ படிகங்கள்‌ திசையொப்பு பண்பற்ற தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன. இதனைப்‌ பின்வரும்‌ விளக்கப்‌ படத்திலிருந்து அறிந்து கொள்ளலாம்‌.

6.3 படிக வடிவமுடைய திடப்பொருட்களை வகைப்பருத்துதல்‌ 63.1 அயனிப்‌ படிகங்கள்‌

ப்படிகங்களில்‌, சடிப்படை அமைப்பு அலகுகளாக நேர்‌ அயனிகள்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை வலிமையான நிலைமின்னியல்‌ கவர்ச்சி விசையால்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒன்றோடோன்று இறுக்கமாகப்‌ பிணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நிலைமின்னியல்‌ கவர்ச்சி விசையானது பெருமமாக அமையும்‌ வகையில்‌ நேர்‌ அயனியைச்‌ சுற்றிலும்‌ அதிகபட்சமாக எத்தனை எதிர்‌ அயனிகள்‌ இருக்க வாய்ப்புள்ளதோ அந்த அளவிற்கு அயனிகள்‌ காணம்பருகின்றன.. இதன்‌ மறுதலையும்‌ உண்மை. அயனிப்‌ படிகங்கள்‌ வரையறுக்கப்பட்ட படிக அமைப்பினைப்‌ வற்றுள்ளன. பெரும்பாலான அயனி படிகங்கள்‌ கனச்சதுர நெருங்கிப்வொதிந்த அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளன. எ.கா பின்வரும்‌

படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு சோடியம்‌ குளோரை௫ு படகத்தில்‌ 36: மற்றும்‌ 01 அயனிகள்‌ அமைந்துள்ளன.

பண்புகள்‌:

\[ட சுயனிப்‌ படிகங்கள்‌ அதிக நிலையைப்‌ பெற்றுள்ளன.

2.  இவை மின்சாரத்தை கடத்துவதில்லை.

உருகு.

ஜனனில்‌. தயனிகள்‌ குறிப்பிட்ட அணிக்கோவைப்‌ புள்ளிகளில்‌ நிலையான இடத்தினைப்‌ வற்றுள்ளன.

3 இவை உருகிய கல்லது. கரைசல்‌ நிலையில்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ வெற்றுள்ளன. ஏனனில்‌ இந்நிலைகளில்‌, எவ்வித... கட்டுப்பாடுகளும்‌ இன்றி

அயனிகள்‌ தன்னிச்சையாக இயங்கும்‌ தன்மையினைப்‌ பெற்றுள்ளன. மட இப்படங்களில்‌, காணப்படும்‌

உட்கூறு அயனிகளின்‌ இட௫மைவை மாற்றியமைக்க மிக வலிமையானப்‌ புறவிசை தேவைப்படுவதிலிருந்து, இவை கடினமானவை என அறியலாம்‌. 6:32 சகப்பிணைப்புப்‌ படிகங்கள்‌ இப்படிகங்களில்‌ காணப்படும்‌ உட்கூறுகள்‌ (அணுக்கள்‌) முப்பரிமாண வலைப்பின்னல்‌ கட்டமைப்பில்‌, முற்றிலும்‌ சகப்மிணைப்புகளால்‌ பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. எகா... வைரம்‌. சிலிக்கன்‌. கார்பைடு போன்றவை. இத்தகைய சகப்பிணைப்புப்‌ படிகங்கள்‌ மிகக்‌ கடினமானவை. மேலும்‌ அதிக உருகுநிலை உடையவை. பொதுவாக இவை மிகக்‌ குறைவான வெப்ப மற்றும்‌ மின்‌ கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றிருக்கின்றன.

6.33 மூலக்கூறு படிகங்கள்‌

மூலக்கூறு படிகங்களில்‌ காணப்படும்‌ உட்கூறுகள்‌ நடநிலை மூலக்கூறுகள்‌ ஆகும்‌. இம்மூலக்கூறுகள்‌ வலிமை குறைந்த. வாண்டர்வால்ஸ்‌ கவர்ச்சி விசையால்‌ ஒன்றொடொன்று பிணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக இப்படிகங்கள்‌ ஷன்மையானவை. மேலும்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. இவற்றை. பின்வருமாறு மூன்று பிரிவுகளாக மேலும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'-.. எழுதம்‌ பயன்படுத்தும்‌

*   வன்சில்களில்‌ கிராஃபைட்‌

பயன்படுகிறது. இது,

வென்சிலில்‌ இருந்து எளிதாக நழுவி, தாளில்‌ கருமையான ஒரு அடையாளத்தை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும்‌ 'இதன்‌ நழுவுத்‌ தன்மையினால்‌ இருசக்கர: வாகன சங்கிலிகளில்‌ பயன்பருத்தப்பம்‌: உயவு எண்ணயாகவும்‌ மேலும்‌: பல்வேறு உயவு எண்ணங்களின்‌ ஒரு, பகுதி வாருளாகவும்‌ பயன்பருகிறது.

(() முனைவற்ற மூலக்கூறு படிகங்கள்‌ இப்படிகங்கள்‌ உட்கூறுகளாக உள்ள மூலக்கூறுகள்‌ வலிமைக்‌ குறைந்த சிதைவு விசை அல்லது லண்டன்‌. 'விசைகளால்‌ ஒன்றொடொன்று பிணைத்து: “வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை குறைந்த. உருகுநிலை உடையவை. மேலும்‌ அறை வெப்பநிலையில்‌ வழக்கமாக திரவங்களாகவோ வாயுக்களாகவோ காணப்படுகின்றன. எ.கா நாஃப்தலின்‌, ஆந்தரசீன்‌. (ம்‌ முனைவுற்ற மூலக்கூறு படிகங்கள்‌:

இவற்றின்‌ உட்கூறுகளான மூலக்கூறுகள்‌ முனைவுற்ற. சகப்பிணைப்புகளால்‌ மிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஒப்பீட்டு அளவில்‌. வலிமையான இருமுனை 2. இருமுனை இடை விசைகளால்‌ ஒன்றோஷான்று பிணைக்கம்பட்டுள்ளன. முனைவற்ற மூலக்கூறு படிகங்களைக்‌: காட்டலும்‌ இவற்றின்‌ உருகுறிலை அதிகம்‌. எகா திட 00,, மற்றும்‌ திட 1411, முதலியன.

(6) ஹைட்ரகன்‌ மிணைப்பால்‌ பிணைக்கப்பட்டள்ள மூலக்கூறு படிகங்கள்‌

(இத்தகைய படிகங்களில்‌ காணப்படும்‌ உட்கூறு, மூலக்கூறுகளுக்கிடையே. ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு காணப்படுகிறது. பொதுவாக அறை வெப்பநிலையில்‌ இவை மென்மையான திண்மங்களாகும்‌. எ.கா பனிக்கட்டி. (11,0), குளுக்கோஸ்‌, யூரியா முதலியன. 634 உலோகப்‌ படிகங்கள்‌.

உலோகப்‌ பிணைப்பினைப்‌ பற்றி தாங்கள்‌ ஏற்கனவே பதினான்றாம்‌. வகுப்பில்‌ கற்றறிந்துள்ளீர்கள்‌. உலோகப்‌ படிகங்களின்‌ அணிக்கோவைப்‌ புள்ளிகளில்‌ நேர்மின்‌ சுமையுடைய உலோக அயனிகள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை எலக்ட்ரான்‌ நிரம்ிய வெளியில்‌ விரவியுள்ளன. இப்படிகங்கள்‌ கடினமானவை. மேலும்‌ அதிக உருகுநிலையுடையவை. இவைதங்களுக்கே உரிய பளயளப்புத்‌ தன்மைகளைப்‌ பெற்றிருப்பதுடன்‌ மிகச்‌ சிறந்த வப்ப மற்றும்‌ மின்கடத்தும்‌ தன்மையைப்‌ பெற்றுள்ளன. எகா யெ, டி சர கீத கிடு மே.2௨ போன்ற உலோகங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ உலோகக்‌ 6.4படிக. அணிக்கோவைத்தளம்‌

மற்றும்‌ அலகுக்கூடு:

முப்பரிமாண வடிவமைப்பில்‌ அணுக்கள்‌, மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது அயனிகள்‌ ஒன்றினைப்‌ பொறுத்து மற்றொன்று வரையறுக்கப்பட்ட சீரான ஒரு அமைப்பில்‌ காணப்படுவது படிக திடப்பொருட்களின்‌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பண்பாகும்‌. இவ்வாறு படிகம்‌ முழுமையும்‌ சீராக காணப்படும்‌ இந்த ஒழுங்கமைப்பு படிக... அணிக்கோவைத்தளம்‌ என: அழைக்கப்பருகிறது. ஒரு படிக திடப்பொருளில்‌, மீண்டும்‌. மீண்டும்‌ தோன்றக்கூடிய, முப்பரிமாண எளிய அஷப்படை வடிவமைப்பு அலகுக்கூடு. என. அழைக்கப்படுகிறது. பின்வரும்‌ படத்தின்‌ மூலம்‌ அணிக்கோவை
ஹவராடுஞ்௦9ட/

புள்ளிகள்‌ மற்றும்‌ அலகுக்கூட்டினைப்‌ புரிந்து கொள்ளலாம்‌.

ஒரு படிகத்தினைக்‌, கணக்கற்ற. பல. லகுக்கூருகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ மற்ற.

அருகாமைக்‌ கூடிகளுடன்‌ நேரடியாக: இணைக்கப்பட்டு முப்பரிமாண வெளியில்‌ ஒரே மாதிரியான திசை அமைப்பை பெற்றுள்ள. ஒரு அமைப்பாகக்‌ கருதலாம்‌, படிகத்தில்‌ ஒரு. குறிபிட்ட துகளைச்‌ ஆழ்ந்து. காணப்படும்‌ அருகாமை துகள்களின்‌ எண்ணிக்கை: அக்குறிப்பட்ட துகளின்‌ அணைவு எண்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.ஒருஅலகுக்கூடானகு௫கன்‌: விளிம்பு நீளங்கள்‌ அல்லது அணிக்கோவை. மாறிலிகள்‌ ௩ மற்றும்‌ ௨ ஆகியவற்றாலும்‌. விளிம்பிடைக்‌ கோணங்கள்‌ ௨, ந மற்றும்‌ 1: 'ஆகியனவற்றாலும்‌ வரையறுக்கப்பருகிறது.

6.5 முதல்நிலை மற்றும்‌ முதல்நிலை: அற்ற அலகுக்கூருகள்‌ (ரா்வம்ம வாசா. நர்ண்ர்வவ்‌ விடு,

அலகுக்கூருகளில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன. அவையாவன, முதல்நிலை எளிய அலகுக்கூட மற்றும்‌ முதல்‌ நிலையற்ற அலகுக்கூருகள்‌, ஒரே ஒரு வகை அணிக்கோவை புள்ளியை. முட்டும்‌ கொண்டுள்ள அலதுக்கூரு முதல்‌. நிலை. அலகுக்கூரு எனப்படும்‌, இவை. ஒவ்வாரு முனையிலும்‌ அணிக்கோவைப்‌: ன ள்சுணப்‌ பெற்றுள்ள முதல்‌ நிலையற்‌ அலகுக்கூடுகளில்‌. அலகுக்கூப்மனுள்‌ அல்லது அலகுக்கூட்டன்‌ முகப்பில்‌ கூடுதலாக: அணிக்கோவைப்‌ புள்ளிகள்‌ காணப்படுகின்றன. முதல்‌ நிலை எளிய அலகுக்கூட்டில்‌ ஏழு ப௦க. அமைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. அவையாவன, 'கனச்சதூரம்‌ (பப, சாங்சதரம்‌ (1பர்ர்ச்வ), அறுமுக வடிவம்‌ (11-ஜஸாவ), நான்முக வடிவம்‌. ஷாய) ஆர்த்தோசய்சதுழம்‌(0ஈர்ஷிலாம்‌ப ஒற்றைச்‌ சரிவு வடிவம்‌ ()4ர௦பி140) முச்சரிவு (வடிவம்‌ (7/1) இவ்வமைப்புகள்‌ அவற்றின்‌: படிக. ௪ச்சுக்‌ மற்றும்‌ கோணங்களில்‌: வேறுபருகின்றன... மேற்கண்டுள்ள. ஏழு அமைப்புகளுக்கு. இணையாக பதினான்கு. படிக அமைப்புகள்‌ உருவாக வாய்ப்புள்ளன. என பிராவே வரையறுக்தார்‌. பிராவேயின்‌: படிக அமைப்புகள்‌ கீழ்கண்டுள்ள படத்தில்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒற்றைச் சிவ ஷம்‌ மு்சரிவு வடிவம்‌ உம்ச௨ உச்ச க௧௭௨00- 0200: மகநிஃட 290.

1\] 1\]

பொருள்மைய | முவ்புமைய

ரீ

வாரன்‌ மைய

கணக்கா

வ00%

நான்முக வடிவம்‌. மர்வான்‌

அறுமுக வடிவம்‌: நிலமாக!

ட டத 1 | 7 4 87

ப்பட்ட வாகுள்‌ மைய மைய

ஒற்றைச்சரிவு வம்‌: ௱ஸ௦ பற த

்‌

முக்கோண வடிவம்‌. பட்ட

முச்ளிவு வலம்‌ ட

படம்‌ 6.2 பதினான்கு பிராவே அணிக்கோவை தளங்கள்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கனச்சதுர அலகுக்கூட்டில்‌ காணப்படும்‌: அணுக்களின்‌: எண்ணிக்கையைக்‌: கணக்கிடுதல்‌.

65.1 எளிய கனச்சதுர அலகுக்கூடு (50).

33

அ

எளியகனச்சதரஅலகுக்கூட்டில்‌ ஒவ்வாரு மூலையிலும்‌ ஒத்த அணுக்கள்‌, (அயனிகள்‌ அல்லது. மூலக்கூறுகள்‌) காணப்படுகின்றன. “இந்த அணுக்கள்‌ கனச்‌ சதுரத்தின்‌ விளிம்பின்‌: வழியே ஒன்றையயான்று தொட்டுக்‌ கொண்டீருக்கின்றன. மேலும்‌ இவை கனச்‌: சசதழத்தின்‌ மூலைவிட்டத்தின்‌ வழியே தொட்டுக்‌ கொண்டிரும்பதில்லை. இவ்வமைப்பில்‌ உள்ள. ஒவ்வாரு அணுவின்‌ அணைவு எண்‌ 6. கச்‌ சதுரத்தின்‌ மூலையில்‌ உள்ள இவ்வாரு அணுவும்‌ அதன்‌ அருகாமையில்‌. அதனைச்‌ சூழ்ந்துள்ள எட்டு அலகுக்கூருகளால்‌. பகிர்ந்துக்‌ கொள்ளப்பருகின்றன. எனவே. ஒரு அலகுக்கூப்டில்‌ உள்ள அணுக்களின்‌:

எண்ணிக்கை “ப க்கச்‌ சமம்‌, இங்கு 11.

என்பது கன சதுர அலகுகூட்டின்‌ மூலைகளில்‌ காணப்படும்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை.

ஒரு எளிய கனச்சதூர: அலகுக்கூட்டில்‌ காணப்படும்‌. "அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை:

63௨ வாருள்‌ மைய கனச்‌ சதுர அலகுக்கூரு (100)

வாருள்‌ மைய கனச்சதுர அலகுக்கூட்டல்‌, எளிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ளவாறு கனச்‌ சதுரத்தின்‌ ஒவ்வொரு மூலையிலும்‌: ஒத்த அணுக்கள்‌ காணப்படுவதுடன்‌ கனச்‌: சீதுரத்தினுள்‌ அதன்‌ மையத்தில்‌ மேலும்‌ ஒரு: அணு. காணப்படுகின்றது. இவ்வமைப்பில்‌ எளிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ளவாறு 'கனச்‌ சதுரத்தின்‌ மூலைகளில்‌ அமைந்துள்ள. அணுக்கள்‌ ஒன்றையொன்று ட்டுக்‌ கொண்டிருப்பதில்லை. எனினும்‌ மூலையில்‌ காணப்படும்‌ அணுக்கள்‌ அனைத்தும்‌, பொருள்‌: மையத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுவினைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளன. இவ்வமைப்பில்‌ ஒரு அணுவைக்‌ சற்றி எட்டு அருகாமை:

ஓ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அணுக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. எனவே. அணைவு எண்‌: &. கனச்‌ சதுரத்தின்‌: பொருள்‌. மையத்தில்‌ காணப்பரும்‌

அணுவானது மற்ற பிற அலகுக்கூடுகளால்‌ பகிர்ந்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை. எனவே. 'அவ்வணு அது அமைந்துள்ள அலகுக்கூட்டிற்கு மட்டுமே உரியது.

வாருள்மைய

653 முகப்புமைய கனச்‌ சதுர அலகுக்கூடு. (00)

முகப்புமைய கனச்சதுர அலகுக்கூட்டல்‌. ஒத்த அணுக்கள்‌ கனச்சதுரத்தின்‌ ஒவ்வவாரு மூலைகளிலும்‌ காணப்படுவதுடன்‌, அதன்‌: முகப்பு மையங்களிலும்‌ காணப்படுகின்றன. மூலையில்‌ காணப்படும்‌ அணுக்கள்‌ முகப்பு மையத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுவைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளன ஆனால்‌ அவை தங்களுக்குள்‌

தொட்டுக்கொண்டிருப்பதில்லை. முகப்பு மையத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுவானது இரண்டு. அலகுக்கூருகளால்‌ பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றது. எனவே முகப்பு

மையத்தில்‌ காணப்பரும்‌ ஒவ்வொரு அணுவும்‌

1 () பங்கினை ஒரு அலகுக்கூட்டிற்கு.

அளிக்கிறது. கழுகப்புமையகனச்சதர.. \[ரர அலகுக்கூட்ல்‌, காணப்படும்‌ (8 அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை \_\[ 8. |, ( (53 ம்‌ இரு படிக. அலைக்கூட்டினைத்‌. தாளின்‌ வரைவது, என்பது, எளிதானதல்ல... ஒரு அலசுக்கூட்டல்‌ காணப்படும்‌ உட்கூறுகள்‌ ஒன்றையயான்று காட்டுக்காண்டிருக்கின்றன.... மேலும்‌

இவை ஒரு முப்பரிமாண அமைப்பினை: உருவாக்குகின்றன. படிகத்தின்‌: உட்கூறு துகள்களைச்‌ சிறு வட்ட (கோளங்களாக ஷந்எ) அருகாமைத்‌ துகள்களைச்‌ சிறுகோட்டன்‌' மூலம்‌ இணைத்து படிக அமைப்பினைப்‌ படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு வரைவதன்‌ மூலம்‌ அலகு கூட்டினைத்‌ தாளில்‌ வரையும்‌ செயல்முறையினை எளிதாக்கலாம்‌. 634... அலகுக்கூட்டு. பரிமாணங்களின்‌ அடிப்படையிலான கணக்கீடுகள்‌: படிகவடிவமைட்பினைத்தீர்மானிப்பதற்கு, 01 கதிர்‌ விளிம்பு விளைவு ஆய்வு ஒரு சிறந்த முறையாகும்‌. %: - சதிர்‌ விளிம்பு விளைவு, ஆய்வு முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ சசமண்பாட்டைப்‌ பயண்படுத்தி அணுக்கள்‌: அடங்கிய இரு அடுத்தடுத்த அணிக்கோவைத்‌: தளங்களுக்கு இடைப்பட்ட தொலைவு (8) யைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. 2/0 “39.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மேற்கண்டுள்ள சமன்பாடு பிராக்‌ சமன்பாரு எனப்படம்‌ இங்கு \*. என்பது விளிம்பு விளைவிற்கப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட? கதிரின்‌ அலைநீளம்‌, 0 என்பது விளிம்பு விளைவுக்‌ கோணம்‌ மற்றம்‌ ॥ என்பது எதிஷாளிப்பு படி ஆகம்‌. 9/1 மற்றும்‌ உ மதிப்ு தரிநதிரப்பின்‌, மதிப்பினை நாம்‌ கண்டறிய இயலும்‌. ய்‌ ஸ்ம

'இம்மதிப்பானது அலகுக்கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளத்தைக்‌ தருகிறது. 65.5 அடர்த்தியைக்‌ கணக்கிடுதல்‌.

ஒரு கனச்சதுர. அலகுக்கூட்டினைக்‌ கருத்திற்கொண்டு, அலகுக்கூட்டின்‌ நீளத்தினைப்‌ பயன்படுத்தி படிகத்தின்‌ அடர்த்தியைப்‌ (2) பின்வருமாறு கணக்கிடலாம்‌.

(0)

2

'மோலார்‌ நிறை (ரா1")

ர கணுணின் நி ப்ரோ எண்‌ (௮1)

%, ்‌ (௫)ல்‌(2) ஐப்பிரதியிட

1 3 அலகக்கூப்டின்‌ நிறை -௩ உ ட்‌ ம

சமம்‌ அதாவது

ஒரு கனச்சதுர அலகுகூட்டிற்கு, அதன்‌ அனைத்து விள்புநீளங்‌;

அலகுக்கூட்டன்‌ கனவு -௨% ௨% ௨ ட பா அலகுக்கூட்டின்‌ அடர்த்தி? £ (9)

சமன்பாடு (6) ஆனது 9,094. மற்றும்‌ உ ஆகிய நான்கு மாறிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. 'இவைகளுள்‌ ஏதேனும்‌ மூன்றின்‌ மதிப்புகள்‌ தெறிந்திரப்பின்‌ மற்றொன்றைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

எருத்துக்காட்டு.

பேரியம்‌ வாருள்மைய கனச்சதுர அமைப்பினை உடையது மேலும்‌ அலகுக்கூட்டின்‌ ஒரு விளிம்பின்‌ நீளம்‌ 508 ற எனில்‌ பேரியத்தின்‌ அடர்த்தியை 2" ல்‌ கண்டறிக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தீர்வு: ட பம ஸ்ட

இன்‌ நேர்வில்‌, 1-2;14-1373 00011 ;௨

ஷர 5,0801010 ணட உ (973 ஹனி" (508810 ண) (602 4 10” ஸவனி\]) டத்‌ ம

*   ல்‌ வரண (5.08)/% 10\*%:8.023 910 ந - 3 ஸர்‌

\[தன்மதிப்ீடு -1

1.  முகப்புமைய கனச்சதுர அலகுக்கூட்டினை பற்றுள்ள ஒரு தனிமத்தின்‌ அலைக்கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளம்‌ 352.1 0. அதன்‌ அடர்த்தி 8.9 ஜாம. எனில்‌ 100 த நிறையுடைய அத்தனிமத்தில்‌ எத்தனை "அணுக்கள்‌ உள்ளன எனக்‌ கண்டறிக.
    
2.  0 ஆனது விளி்பு நீளம்‌ 412.6 உடைய வாருள்‌ மைய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது. எனில்‌ அதன்‌ அடர்த்தியைக்‌ கண்டறிக.
    

3... அணு நிறை 60 உடைய ஒரு தனிமத்தின்‌ முகப்பு மைய கணச்சதுர அலகுக்கூட்டன்‌ விளிம்பு நீளம்‌ 44 எணில்‌ அதன்‌ அடர்த்தியைக்‌ கண்டறிக.

6.6 படிகங்களில்‌ பொதிவு

பழக்கடைகளில்‌, பழங்கள்‌. அடுக்கிவைக்கப்பட்டள்ளதை நாம்‌ கருதுவோம்‌. பின்வரும்‌ படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு அவை செருக்கமாக அமையும்‌ வகையில்‌ அரக்கி! வைக்கம்பட்டுள்ளன. நாம்‌ இந்த ஒப்புமையினை, படிகங்களில்‌. அவற்றின்‌ உட்கூறுகளை (கணுக்கள்‌, மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது அயனிகள்‌), திடக்‌ கோளங்களாகக்‌ கருத்திற்கொண்டு அவை பொதிந்து வைக்கப்பட்டுள்ள அமைப்பினைக்‌ காட்சிப்புத்தப்‌ புரிந்துக்‌ ஸகாள்ளப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. பொதுவாக படிகங்களில்‌, அவற்றின்‌ உட்கூறுகள்‌, தங்களுக்கிடையேயான கவர்ச்சி விசையினைப்‌ வெருமமாக்கும்‌ வகையில்‌ அவை ஒன்றிற்கொன்று எவ்வளவு ஒருகாமையில்‌ இருக்க: வாய்ப்புள்ளதோ அந்த அளவிற்கு நெருங்கிப்‌ பொதிந்திருக்க முற்பருகின்றன.

'இப்பாடப்பகுதியில்‌ ஒரே மாதிரியான கோளங்களைக்‌ சொண்டு கணச்சதுர மற்றும்‌. அறுங்கோண ெருங்கிப்பொதிந்த அலகுக்கூட்டினை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதனைக்‌ குற்றறிவோம்‌. பாடக்கருத்தினை நன்கு புரிந்துகொள்ளும்‌ பொருட்டு, முப்பரிமாண நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பினைப்‌ பற்றி படிக்கும்‌ முன்னர்‌, முதலில்‌ இரு பரிமாணத்தில்‌ கோளங்களை எவ்வாறு அடுக்குவது என்பதனைக்‌ கற்போம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

6.6.1 ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில்‌ நேர்கோட்டில்‌ கோளங்களை வரிசைப்படுத்துதல்‌

ஒரு பரிமாணத்தில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில்‌, மடத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு ஒரே ஒரு வகையில்‌: மட்டுமே கோளங்களை வரிசைப்படுத்த இயலும்‌. இந்த அமைப்பில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு கோளமும்‌: தனக்கு அருகாமையில்‌ இருபுறமும்‌ அமைந்துள்ள.

இரு கோளங்களைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டிருக்கிறது. ௨.8.2 இருபரிமாண நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பு இரு பரிமாணத்தில்‌ ஒரு தளசமைவில்‌: பின்வரும்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு வகையில்‌ நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பினை நாம்‌ உருவாக்க இயலும்‌. (ககக வகை: ஒரு திசையில்‌ நேர்க்கோட்டில்‌ கோளங்களை:

அடுக்கியதைப்‌ போன்று இரு பரிமாணத்தில்‌ அதே வரிசை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ தோன்றும்‌ வகையில்‌

அடுக்குதல்‌. அதாவது படத்தில்‌ காட்டியவாறு, ஒரு பரிமாண அமைப்பினைப்‌ போன்று, வெவ்வேறு வரிசைகளில்‌ அருக்கப்பட்டுள்ள அனைத்துக்‌ கோளங்களும்‌ செங்குத்து மற்றும்‌ கிடைமட்ட வாக்கில்‌ ஒரே திசையில்‌ அமைந்திருக்குமாறு பல வரிசைகளை உருவாக்குதல்‌. முதலாவது வரிசையினை நாம்‌ 4 என குறிப்பிட்டால்‌, பின்‌ மேற்கண்டுள்ளவாறு பொதிந்து வைக்கப்பட்டுள்ள அமைப்பானது, 44 வகை என அழைக்கப்படுகிறது ஏனனில்‌ அனைத்து வரிசைகளும்‌, முதல்‌ வரிசையினை ஒத்து அமைகின்றன. இவ்வகை அமைப்பில்‌, ஒவ்வாரு கோளமும்‌ தனக்கு அருகாமையில்‌ குழ்ந்துள்ள நான்கு கோளங்களைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளது.

(0 கமி வகை: மடத்தில்‌ காட்டயுள்ளவாறு, இம்முறையில்‌

முதல்‌... வறிசைமில்‌ உள்ள கோளங்களின்‌

தொடுபுள்ளிகளுக்குக்‌.. கீழ்‌. காணப்படும்‌

இடைலவளிப்‌ பகுதிகளில்‌ கோளங்கள்‌

பொருத்தி வைக்கப்பட்டு இரண்டாவது. வரிசை

உருவாக்கப்படுகிறது. முதல்‌ வரிசையினை 4,

வரிசை எனவும்‌, இரண்டாவது. வரிசையினை

1 வறிசை எனவும்‌ குறிப்பிட்டால்‌, இம்முறையில்‌

மூன்றாவது வரிசை மீண்டும்‌ & முறையிலும்‌,

நான்காவது... வரிசை 8) முறையிலும்‌

அமைக்கப்படுகின்றன. அதாவது 8 88 என வறிசை தொடர்ந்து அமையுமாறு இம்முறை

அமைந்துள்ளது மேலும்‌ இம்முறையில்‌ ஒவ்வாரு கோளமும்‌ தனக்கு அருகாமையில்‌ தன்னைச்‌

சூழ்ந்துள்ள ஆறு கோளங்களைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளன. 4.43. 4.... முறை மற்றும்‌ 4102.

முறை ஆகியனவற்றை ஒப்பும்‌ போது, 4848... முறையானது நெருங்கிப்பொதிந்த

அமைப்பினைப்‌ பெற்றுள்ளது என நாம்‌ அறிந்துணர முடியும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

663 எளிய கனச்சதுர அமைப்பு

முப்பரிமாணத்தில்‌, ஒவ்வாரு அடுக்கும்‌, கபட வகை... இருபரிமாண அமைப்பினை: ஒத்திருக்குமாறு.. ஒரு அமைப்பினை. உருவாக்கினால்‌, அவ்வாறு உருவாகும்‌ அமைப்பு எளிய கனச்சதுர அமைப்பாகும்‌.

படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு, இரண்டாம்‌. அடுக்கில்‌ அமையும்‌ அனைத்துக்‌ கோளங்களும்‌: முதல்‌. இருக்கில்‌ அமையப்‌ ஒெற்றுள்ள 'கோளங்களுக்கு நேராக அவற்றின்‌ மேற்புறங்களின்‌ அமைகின்றன. எனவே இதன்‌ விளைவாக: உருவாகும்‌ அமைப்பில்‌ அனைத்து அடுக்குகளும்‌ ஒரே மாதிரியாக உள்ளன. வெவ்வேறு அடுக்குகளில்‌ காணப்படும்‌ அனைத்துக்‌ கோளங்களும்‌, அனைத்து திசைகளிலும்‌ ஒரே வரிசையில்‌ அமைகின்றன. இவ்வாறான அமைப்பில்‌ ஒரு அலகுக்கூடானது எளிய கனச்‌ சதுர அமைப்பினைப்‌. பெறுகிறது.

எளிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ள ஒவ்வாரு கோளமும்‌, தான்‌ அமைந்துள்ள அடுக்கில்‌ தன்னைச்சுற்றி அருகாமையில்‌ அமைந்துள்ள நான்குகோளங்களை ஷாட்டுக்‌ கொண்டிருப்பதுடன்‌, அதற்கு மேல்‌ உள்ள அடுக்கில்‌ ஒரு கோளத்தினையும்‌, கீழ்புறம்‌ அமைந்துள்ள அடுக்கில்‌ ஒரு 'கோளத்தினையும்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளது. எனவே, எளிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ள ஒரு. கோளத்தின்‌ அணைவு எண்‌ 6.

எளிய கனச்சதுரம்‌ (50)

'பொதிவுத்‌ திறன்‌

இல்லவாரு வரிசையிலும்‌ கோளங்களுக்கு இடையே இடைவெளிகள்‌ காணப்படிகின்றன. மேலும்‌, பல அடுக்குகள்‌ அமையும்‌ போது, அரத்தடுத்த அடுக்குகளுக்கு இடையேயும்‌ இடைவெளிகள்‌ ஏற்பருகின்றன. ஒரு அமைப்பில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ள அனைத்துக்‌ கோளங்களின்‌ ஒட்டு மொத்த 'கனகுளவானது அவ்வமைப்பின்‌ பொதிவுத்‌ திறனைத்‌ (7௦௦40 வர்ஷ) தருகிறது. முதலில்‌ நாம்‌ இரு எளிய கனச்சதுர அமைப்பின்‌ பொதிவுக்‌ திறனைக்‌ கணக்கிடுவோம்‌.

இரு அலைக்கும்‌ உள்ள பொத்த சல்வு \_சோம்னின்‌ வாங்கச்‌ ட வொதிவுபின்னம்‌ "|" தலகக்கப்டின்‌ கனவு...

படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு விளிம்பு நீளம்‌ 4! உடைய கனச்சதுரத்தினைக்‌ கருதுவோம்‌. விளிம்பு நீளம்‌ உ உடைய கணச்சதுரத்தின்‌ கனஅவு - ஸப உ" () கோளத்தின்‌ ஆரம்‌. 2 எனக்கொண்டால்‌, படத்திலிருந்து """ 2

2.  ஆரம்‌ \*' உடைய கோளத்தின்‌ கனவு,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒரு எனிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌, ஒரு அலகுக்கூட்டற்குச்சொந்தமான கோளங்களின்‌: எண்ணிக்கை ஒன்று, ௭9௦ அலகுக்கூப்டல்‌ ரி அவல்‌ ப\] ஷாத்த கனசனவு 0) (2௧1) ஆல்‌ வகுக்க, (.\]

வாதிவுமின்னம்‌ - “29100 1007 \[\] 6 ட்ட சாவது. எளிய. கனச்சதுர.

செருங்கிப்பொதிந்த அமைப்பில்‌ கிடைக்கும்‌. கனசளவில்‌ 52.38% மட்டும்‌ கோளங்களால்‌. நிரப்பப்பட்டள்ளது. மீதமுள்ள இடம்‌: காலியாக உள்ளது. எனவே இவ்வமைப்பில்‌ வெற்றிடங்கள்‌ அதிகம்‌ உள்ளதால்‌. அணுக்களுகிடையே வலுவான கவர்ச்சி ஏற்பரும்‌ வாய்ப்பு குறைவாக உள்ளது.

தனிம வரிசை கட்டவணையில்‌ காணப்படும்‌ உலோகங்களில்‌, பொலேனியம்‌ மட்டுமே. எனிய கனச்சதுழ அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது.

66.4 பொருள்‌ மைய கனச்சதுர அமைப்பு

இந்த. அமைப்பில்‌, முதல்‌. வரிசையான வகை % வரிசையில்‌ உள்ள. கோளங்கள்‌ ஒன்றையயான்று நேரடியாகத்‌: சதொட்டுக்கொண்டிருக்காமல்‌ சிறிது விலகி. அமைந்துள்ளன. படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு, (இந்த & அடுக்கில்‌ உள்ள கோளங்களுக்கு. இடையே ஏற்பட்டள்ள இடைவெளிகளில்‌. இரண்டாம்‌. அருக்கு உருவாக்கப்பருகிறது.

மூன்றாவது அடுக்கு முதல்‌ கருக்கினை: ஒத்திருக்குமாறு அமைக்கப்படுகிறது. அதாவது, படிகம்‌ முழுமையும்‌ இந்த அமைப்பானது கிமி... என. மீண்டும்‌... மீண்டும்‌ அமையுமாறு இவ்வமைப்பு உள்ளது. இந்த. அமைப்பில்‌ உள்ள எந்த ஒரு கோளத்தின்‌: அணைவு எண்‌ 8 ஆகும்‌. அதாவது ஒரு: குறிப்பிட்ட கோளமானது, அது அமைந்துள்ள. அடுக்கிற்கு மேற்புறம்‌ அமைந்துள்ள அடுக்கில்‌ "இடம்பெற்றுள்ள நான்கு கோளங்களைத்‌: தொட்டுக்‌ கொண்டிருப்பதுடன்‌, அதற்கு

கீழ்புறம்‌ அமைந்துள்ள அடுக்கில்‌ நான்கு. கோளங்களையும்‌ தொட்டுக்கொண்டிருப்பதால்‌, அதன்‌ அணைவு எண்‌: 8 ஆகும்‌.

வாதிவுத்‌ திறன்‌.

(இவ்வமைப்பில்‌, படத்தில்‌ காட்டியுள்ள. 2 வாறு கோளங்கள்‌ கனச்சதுரத்தின்‌ முதன்மை மூலைவிட்டத்தின்‌ வழியே. 'தொட்டுக்கொண்ருள்ளன.
எனா!!!) பாணா ப கப்கைலிவா பமக ந வடிவமைப்பில்‌ ஒரு அலகுக்கூட்டுல்‌ ரணை காணப்படும்‌ கோளங்களின்‌ எண்ணிக்கை

*   இரண்டு என நாம்‌ அறிவோம்‌. எனவே. நபவி 90 "அனைத்துக்‌ கோளங்களின்‌ கனஅளவு, ரப (4: பகல 2 க்க்பெல்‌. 16 13) ௦௧0 200 சமன்பாடு (3) ஐ(1) ஆல்‌ வகுக்க, க்வெட்க்ட் ம்‌ (அ) ட ட்ட 8. கி ழ்மய்‌ 2௮ ஃவாதிவுபின்னம்‌ - 472100 கமெயியிகளி கவின்‌ ய்‌ க0ெலிக டதா 1 சதாவது, 3-4 மிகவம்‌ பப வ படட

ட்ப

சாவது... ஒரு அலைக்கூட்டின்‌ மாத்த. கனசளவில்‌ 68%. கனசனவு, கோளங்களால்‌ நிரம்பியுள்ளது... எளிய காப்மலும்‌. "இம்முறையில்‌, அணுக்களால்‌ அதிக கனஅளவு, நிரப்பப்பட்டுள்ளதால்‌ வெற்றிடம்‌ குறைவாக. உள்ளது.

665 அறுங்கோண மற்றும்‌ முகப்பு மைய கனச்சதுர அமைப்பு முதல்‌ அடுக்கை உருவாக்குதல்‌. இத்தகைய அமைப்புகளில்‌, முதல்‌ அருக்கானது, இருபரிமாணத்தில்‌ 404.9 வரிசை முறையில்‌ அமைக்கப்பட்டது போன்று அமைக்கப்படுகிறது. அதாவது முதல்‌ வரிசையில்‌ உள்ள கோளங்களின்‌: தொடுபுள்ளிகளுக்குக்‌ கீழ்‌ அமையும்‌ இடைவெளிகளில்‌ இரண்டாம்‌ வரிசைக்‌: கோளங்கள்‌. அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த முதல்‌ அருக்கினை 2 எனக்‌: குறிப்பிடுக. முதல்‌ அடுக்கில்‌ காணப்படும்‌ இடைவளிகளில்‌, கோளங்களை: அடுக்கி... இரண்டாவது அடுக்கு உருவாக்கப்படுகிறது. இரண்டாவது அடுக்கினை 1 என்க.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

இரண்டாவது அடுக்கை உருவாக்குதல்‌.

முதல்‌ இருக்கு (6) ல்‌. இரண்ட, வகையான வெற்றிடங்கள்‌ (துளைகள்‌), காணப்படுகின்றன. படத்தில்‌.

குறிப்பிட்டுள்ளவாறு, அவற்றினை 5 மற்றும்‌ ): எனக்‌ குறிப்பிடுவோம்‌.

இந்த ஷஜ்றிடம்‌ / துளை, உ அல்லது, ரன்‌. மீது கோளங்களை அடுக்குவதன்‌ மூலம்‌... இரண்டாவது. அடுக்கினை உருவாக்கலாம்‌. இடைலெளி (வெற்றிடம்‌) 3. ன்‌ மீது கோளங்களை அடுக்கி இரண்டாவது அடுக்கினை உருவாக்கும்‌ ஒரு நேர்வினை: நாம்‌ கருதுவோம்‌.

முதலாவது அருக்கில்‌ உள்ள வெற்றிடம்‌ டன்‌ மீது எங்கெங்கெல்லாம்‌ இரண்டாவது அடுக்கின்‌ கோளங்கள்‌ அமைகின்றனவோ, அங்கங்கெல்லாம்‌ ஒரு நான்முகி வெற்றிடம்‌ (மான்கள்‌ 109). உருவாகிறது. இந்த. நான்முகி வெற்றிடம்‌ நான்கு கோளங்களை உள்ளடக்கியது. அதாவது கீழ்கருக்கு (9)\_ல்‌. மூன்று கோளங்கள்‌ மற்றும்‌ மேல்‌ உள்ள அடுக்கு (4) - ல்‌ ஒரு கோளம்‌, இந்த நான்கு கோளங்களின்‌ மையங்களையும்‌ இணைக்கும்‌. போது ஒரு. நான்முகி உருவாதலால்‌. இவைகளுக்கு இடையேயான வெற்றிடம்‌ நான்முகி வெற்றிடம்‌ எனப்படுகிறது.

அதே நேரத்தில்‌, முதல்‌ அடுக்கு ல்‌ காணம்பரும்‌ மற்றொரு வெற்றிடமான ஆனது. இரண்டாவது அருக்கில்‌ (6) உள்ள. கோளங்களால்‌ பகுதியளவு மறைக்கப்படகிறது. தற்போது 9-ல்‌ காணப்படும்‌ இத்தகைய வெற்றிடங்கள்‌ எண்முகி வெற்றிடங்கள்‌ என 'அழைக்கப்படுகின்றன.

இந்த வெ்றிடம்‌ ஆறு கோளங்களை உள்ளடக்கியது. (அதாவது கீழ்‌ அடக்கு (ல்‌. மூன்று கோளங்கள்‌ மற்றும்‌ மேல்‌ அரக்கு (9) ல்‌. மூன்று கோளங்கள்‌\] இந்த ஆறு கோளங்களின்‌: மையங்களையும்‌ இணைக்கும்‌ போது,

வெற்றிடங்கள்‌! துளைகளின்‌ எண்ணிக்கை. அமைகிறது. நெருங்கிப்‌ பொதிந்த கோளங்களின்‌ எண்ணிக்கை 11 எனில்‌, உருவாகும்‌ எண்முகி, வெற்றிடங்களின்‌ எண்ணிக்கை: ஈ. மற்றும்‌ நான்முகி வெற்றிடங்களின்‌ எண்ணிக்கை 2. ஆகம்‌,

எண்முகி அமைப்பு உருவாகிறது. மேலும்‌ இதே: நேரத்தில்‌ இரண்டாவது அரக்கு (1) ல்‌ புதிய நான்முகி துளைகள்‌ உருவாகின்றன. அதாவது (0) அடுக்கில்‌ உள்ள மூன்று கோளங்கள்‌: மற்றும்‌ (4) அருக்கில்‌ உள்ள ஒரு கோளம்‌

ல
வவராடிஸ்‌

ஆகியனவற்றிற்கிடையே இந்த புதிய நான்முகி,

வெற்றிடங்கள்‌ படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு.

உருவாகின்றன.

மூன்றாவது அடுக்கினை உருவாக்குதல்‌ நரருங்கிப்வாதிந்த அமைப்பினைப்‌.

வெறும்‌ வகையில்‌ மூன்றாவது அடுக்கினைய்‌: பின்வரும்‌ இரு வழிகளில்‌ உருவாக்கலாம்‌. (0) மட அமைப்பு-ர்மு வடிவ அமைப்பு (00 ஸீ௦ அமைப்பு வர வடிவ அமைப்பு இரண்டாவது. அருக்கில்‌ காணப்பரும்‌ 'இடைளிகளின்‌ மீது முதல்‌ அடுக்கான \*ம. வை ஒத்திருக்கும்‌ வகையில்‌ மூன்றாவது: அடுக்கு... படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு, அமைக்கப்பருகிறது. இந்த ஸ்‌ அமைப்பானது, அறுங்கோண ஐெருங்கிம்‌ பொதிந்த அமைப்பு

(64) என அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த அமைப்பில்‌, மூன்றாவது. அடுக்கில்‌ உள்ள. கோளங்கள்‌ இரண்டாவது அடுக்கில்‌. காணம்பரும்‌. நான்முகித்‌ துளைகளை,

மறைக்கும்‌ வகையில்‌ அமைந்துள்ளன.

மாறாக. இரண்டாவது அடுக்கின்‌: மேல்‌, எண்முகித்துளைகளில்‌ பொருந்துமாறு, மூன்றாவது. கடுக்கின்‌ கோளங்களை அடுக்கலாம்‌... இவ்வாறு அமைக்கும்‌. போது மூன்றாவது அருக்கானது. முதல்‌: இரண்டு அடுக்குகளான. (9) மற்றும்‌ (9) ஆகியனவற்றிலிருந்து மாறுபட்டருக்கம்‌, இந்த. மூன்றாவது அரக்கு (2) என குறிப்பிடப்பூகிறது ஷாடர்ந்து ஸ்௨ஸ்‌௨.... என்ற அமைப்பில்‌ அருத்தரத்த அடுக்குகளால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ கனச்சதுர நெருங்கிப்வோதிந்த அமைப்பு (217) என அழைக்கப்பருகிறது.

ந்ஷ மற்றும்‌ ஷூ ஆகிய இரு ஷருங்கிப்வாதிந்த அமைப்புகளிலும்‌ அவற்றில்‌. காணப்படும்‌ கோளங்கள்‌ ஒவ்வொன்றின்‌: அணைவு எண்ணும்‌ 12 ஆகும்‌. அதாவது: ஒரு குறிப்பிட்ட கோளத்தினைச்‌ ஆழ்ந்து அதே. அடுக்கில்‌ ஆறு கோளங்கள்‌, மேல்‌ உள்ள.

ஞ்‌

வொ.

அடுக்கில்மூன்றுகோளங்கள்மற்றும்கீழ்‌ உள்ள. அடுக்கில்‌ மூன்று கோளங்கள்‌ என மொத்த 12. கோளங்களைத்‌ தொட்டுக்கொண்டிருப்பதால்‌ அக்குறிப்பிட்ட கோளத்தின்‌ அணைவு எண்‌ 12. ஆகும்‌. இதுவேமிகச்‌ சிறந்த ருங்கிப்வாதிந்த

அமைப்பாகும்‌ கனச்சதர.. நெருங்கப்பொதிந்த அமைப்பானது... முக்புமைய கச்சத்‌ அதைக்கூட்டினை ச்படையாகக்கொண்டறு. முகப்புமைய கனச்சதர. அதைக்கப்்‌, பொதிவுத்‌ திறனை நாம்‌ கணக்கிருவோம்‌. படத்திலிருந்து, பயம மாம வ ம வல்லே க்தி ௮00 மவ்மி ௮00

ககன டிவி கஸ்மிகவிம

படவ பபப வதை பு 3

ப்பு 3 நய

௦

ஒரு 60. அதைக்கூட்டற்கு.. உரிய கோளங்களின்‌ எண்ணிக்கை - 4

ன கோளங்களின்‌ கசைனவு

சடப்‌

6 சமன்பாடு (4) ஐ(\]ஆல்‌ வகுக்க

வம

௬ 60 அலகுக்கூட்டில்‌, உள்ள அனைத்து,

ம

ஹவராடுஞ்௦9ட/

(ய

௩

வொதிவுத்திறன்‌. ப்ரா

90100 6

ர யு தி 6 71%

ஆர விகிதம்‌ (1.யிஷவ1௦)

அயனிச்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்கள்‌, அதில்‌ அடங்கியுள்ள அயனிகளின்‌.

உருவளவு மற்றும்‌ வேதிவினைக்கூறு விகிதங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அமையும்‌. பொதுவாக அயனிப்படிகங்களில்‌, வெறிய உருவளவுள்ள எதிரயனிகள்‌ நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பிலும்‌, நேரயனிகள்‌. அவ்வமைப்பின்‌ வெற்றிடங்களிலும்‌: காணப்படுகின்றன. நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனி ஆகியவைகளுக்கிடையேயான ஆர:

வம்‌. ்‌ | ஆனது பட வடிவமைப்பைத்‌

தீர்மாணிப்பதில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. பின்வரும்‌ உட்டவணையானது ஆரவிகிதம்‌. மற்றும்‌ அயனிப்‌ படிகங்களின்‌ வடிவமைப்பு ஆகியவற்றிற்கிடையேயானத்‌ தொடர்பினைக்‌: தருகிறது.

பர ட. | முக்கோணத்‌. ம னம்‌

(௮ ்‌

வட 1 | நான்முகி | 2௩ உட

ம (5 | எண்முகி | 00

வம | உ | கனச்சதரம்‌ | வே! அட்டவணை 6.3 ஆரவிகிதம்‌:

6.7 படிக குறைபாடுகள்‌: இயற்கையில்‌ காணப்படும்‌ எவையும்‌ மிகச்‌ சரியாக இருக்கும்‌ என்பதற்கில்லை.

அதேபோலவே படிகங்களும்‌ சரியாக அமைந்திருக்க... வேண்டும்‌ என்ற அவசியமில்லை. படிகங்கள்‌ எப்போதும்‌

அவைகளின்‌ உட்கூறுகளில்‌ ஒழுங்கமைப்பில்‌ சில குறைபாருகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. "இத்தகைய குறைபாடுகள்‌ அவைகளின்‌ இயற்‌: மற்றும்‌ வேதிப்‌ பண்புகளில்‌ பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துவதோடு, மட்டுமல்லாமல்‌ பல்வேறு செயல்முறைகளில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன. எ.கா சிலிக்கன்‌ போன்ற படிகங்களுடன்‌ மாசக்களைச்‌ சேர்த்து. படிகக்குறைபாட்டினை ஏற்படுத்தும்‌ போது அவற்றின்‌ குறை மின்கடத்தும்‌ திறன்‌. அதிகரிக்கிறது... படிக குறையாட்டினைப்‌ பொறுத்து இரும்பு நிக்கல்‌ போன்ற ஃவெர்ரோ காந்தம்‌ பொருட்களை காந்தந்தன்மை வெறச்‌. செய்யவோ அல்லது காந்தத்‌ தன்மையை இழக்கச்‌ செய்யவோ இயலும்‌. படிக்‌. குறைபாடுகளை பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌.

1.  புள்ளிக்‌ குறைபாருகள்‌
    
2.  கோட்டுக்‌ குறைபாடுகள்‌
    
3.  இடைச்ருகல்‌ குறைபாருகள்‌
    
4.  கனகளவு குறைபாடுகள்‌
    

இப்பாடப்‌ பகுதியில்‌ நாம்‌ புள்ளிக்‌ குறைபாருகளை, குறிப்பாக அயனிபடிகங்களில்‌ காணப்படும்‌ புள்ளிக்‌ குறைபாடுகளைப்‌ பற்றி குற்றறிய உள்ளோம்‌.புள்ளிக்‌ குறைபாருகளைப்‌ மின்வருமாறு மேலும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

புள்ளிக்‌ குறைபாடுகள்‌:

*   | ்‌ வேதிவினைக்‌ கூறு, வேதிவினைக்‌ கூறு விகிதத்தில்‌ மாகக்‌ குறைபாடுகள்‌: விகித குறைபாடுகள்‌: அமையாத குறைபாடுகள்‌: வாட்கி குறைபாடு: 'மரங்கல்‌ உலோகம்‌ அதிகமுள்ள உகோகம்‌ குறையும்‌: ந்‌ குறைபாடு குறைபாடு

அயனி படிகங்களில்‌ வேதிவினைக்‌ கூறு விகித குறைபாடுகள்‌: இக்குறைபாடுகள்‌ உள்ளார்ந்த அல்லது ஒப்ப இயக்கவியல்‌ குறையாடகள்‌ எனவும்‌: அழைக்கப்பருகின்றன. வேதி வினைக்‌ கூறு விகிதத்தில்‌ அமைந்த அயனிப்‌ படிகங்களில்‌ ஒரு: அயனியால்‌ ஏற்பரும்‌ வெற்றிடம்‌ எப்போதும்‌ அதற்கு எதிர்‌ மின்‌ சுமையுடைய அயனி இல்லாமல்‌. "இருப்பதால்‌ ஈருசசய்யப்படலாம்‌ அல்லது வவற்றிடம்‌ எற்படக்‌ காரணமான அதே மின்சுமையுடைய அயனி இடைச்செருகல்‌ நிலையில்‌ காணப்படுவதால்‌ ஈட செய்யப்படலாம்‌. இது எவ்வாறு இருப்பினும்‌: மின்‌ நடுநிலை தன்மை பாராமரிக்கப்படுகிறது. கராஷாட்கி குறைபாடு அயனி, படிகங்களின்‌

அணிக்கோவை... புள்ளிகளில்‌ சம எண்ணிக்கையில்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ இல்லாமல்‌ வெற்றிடம்‌ காணப்படுவதால்‌ ஏற்பரும்‌ படிக்‌ குறைபாடு ஷாட்கி குறைபாடு. இரும்‌ எனப்படும்‌, இக்குறைபாடு படிகத்தின்‌ 62 வேதி வினைக்‌ கூறு விகிதத்தினை

மாற்றியமைப்பதில்லை

நேரயனியின்‌ உருவளவானது, எதிரயனியின்‌: உருவளவினை ஏறத்தாழ ஒத்திருக்கும்‌ அயனிகளைக்‌

கொண்டுள்ள அயனி படிகங்களில்‌. ஷாட்கி குறைபாடு (இக்குறைபாடு காணப்படகிறது. எகா. சோடியம்‌ குளோரைம்‌,

படிகங்களில்‌ அதிக அளவு ஷாட்கி குறைபாடு காணப்படின்‌ அவைகளின்‌ அடர்த்தி குறையும்‌. ஏ.கா அலகுக்கூட்டு விளிம்பு நீளத்தை பயன்படுத்தி கணக்கிடப்பட்ட வனேடியம்‌ மோனாக்சைடண்‌: கருத்தியலான அடர்த்தி 6.52 யர ஆனால்‌ சோதனை முடிவின்‌ அடிப்டையிலான அதன்‌: உண்மையான அடர்த்தி 5.6 ஐ பா. இதிலிருந்து 100 படிகத்தில்‌ 14% ஷாட்கி குறைபாடு காணப்படுகின்றது என அறிய முடிகிறது. ஷாட்கி குறைபாடானது, படிகங்களில்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது. அயனிகள்‌ படிக அணிக்கோவைத்‌ தளம்‌ முழுமைக்கும்‌ நகர்வதற்கு ஒரு எளிய வழியினை:

ஏற்படுத்துகிறது. ஷ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஃபிரங்கல்‌ குறைபாடு:

மகக. அணிக்கோவைத்‌ க களத்தில்‌: "இடம்பெற. 48 வேண்டிய ஒரு அயனியானது! ட்ட அவ்விடத்தில்‌. அமையாமல்‌ மற்ஹாரு: "இடைச்செருகல்‌ நிலையில்‌ அமைந்திருப்பதால்‌. இ ஏற்படும்‌ குறைபாரு ஃபிரங்கல்‌. ட்‌ நா குறையாம எனப்படும்‌, உருவ கனவில்‌ சுதிக வேறுபாடு \[ன

காணப்பரும்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌: அயனிகளைக்‌ கொண்டுள்ள.

அயனம்‌ படிகங்களில்‌, ்‌ இக்குறைபாநு காணப்படுகிறது, இர ரசசருல்நிலையில்‌ ற. ஷாட்சி... குறைபாட்டினைப்‌ விரங்கல்குறைபா

போல்‌ அல்லாமல்‌ இக்குறைபாரு படிக அடர்த்தியில்‌ பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதில்லை. எ.கா. சில்வர்‌ புரோமைரு இந்நேர்வில்‌ சிறிய உருவளவுள்ள %ஜ' அயனியானது அதன்‌ வழக்கமான அணிக்கோவைப்‌ புள்ளிகளில்‌ இடம்பெறாமல்‌ படத்தில்‌ காட்டியுள்ளவாறு இடைச்செருகல்‌. நிலைகளில்‌ காணப்படுகிறது.

67.3 உலோகம்‌ அதிகமுள்ள குறைபாடு,

படிகங்களில்‌, எதிர்‌ அயணிகளோரு ஒப்பிரும்போது: உலோக. அயனிகளின்‌. எண்ணிக்கை. அதிகமாக. காணப்படுவதால்‌ ஏற்பரும்‌: குறைபாடு. உலோகம்‌. அதிகமுள்ள. குறைபாடு

எனப்படும்‌. கார உலோக. 'ஹாலைரநுகளான 1480), 1801 போன்றவை இத்தகையக்‌ குறைபாட்டினைக்‌ கொண்டுள்ளன. 'இக்குறைபாரு காணப்படல்‌ படிகங்களில்‌ எதிர்‌ அயனிகளால்‌ ஏற்படும்‌ வற்றிடங்களுக்குச்‌ சமமான எண்ணிக்கையில்‌ கூருதலான உலோக அயனிகள்‌ (அல்லது) கூடுதலான நேர்‌ அயனிகள்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஆகியன இடைச்செருகல்‌ நிலைகளில்‌ காணப்படுவதால்‌ மின்‌ நடுநிலைத்‌ தன்மை பராமறிக்கப்பருகிறது

எடுத்துக்காட்டாக, சோடியம்‌ குளோரைகு படிகங்களைச்‌ சோடியத்தின்‌ ஆவியுடன்‌: இவப்பப்படுத்தும்‌ போது 34௨” அயனிகள்‌ உருவாகின்றன. மேலும்‌ அவை படிகத்தின்‌ புறப்பரப்பில்‌. மடிகின்றன. இந்நிலையில்‌ குளோரை௫ு அயனிகள்‌ அணிக்கோவை புள்ளிகளிலிருந்து 'இடம்வயர்ந்து படிகத்தின்‌ புறப்பரப்பிற்கு விரவி 34, அயணிகளுடன்‌ இணைகிறது. மேலும்‌ ஆவி நிலையில்‌ உள்ள சோடியத்தால்‌ இழக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ படிக அணிக்கோவைத்‌ தளத்தில்‌: ஊருருவி (01. அயனிகளால்‌ ஏற்படுத்தப்பட்ட வெற்றிடத்தில்‌ இடம்‌ கொள்கின்றன. இத்தகைய 'இணையாகாத தனித்த எலகட்ராண்களால்‌ நிரப்பப்பட்டுள்ள எதிர்‌ அயணி வெற்றிடங்கள்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

1 மையங்கள்‌ என அழைக்கப்புகின்றன. எனவே அதிகப்படியான 14.” அயனிகளை கொண்டுள்ள. 0%01-ன்‌ வாய்பாடானது. 14, 01. எணக்‌ குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும்‌ ஒரு எடுத்துக்காட்ட, அறை வெப்பநிலையில்‌ 2௦௦ நிறமற்றதாகும்‌. இதனை வெம்பப்படுத்தும்‌ போது இது மஞ்சள்‌: நிறமுடையதாகிறது. வெப்பப்படத்தும்போது துத்தநாக ஆக்சைரு ஆக்சிஜனை இழந்து தனித்த. ஜே” அயனிகளை உருவாக்குகிறது. இத்தகைய அதிகப்படியான 2” அயனிகள்‌ படிகத்திணுள்‌. 'இடைர்ஷருகல்நிலையில்‌ இடம்‌பெறுகின்றன.அதைப்போலவே எலக்ட்ரான்களும்‌ இடைச்செருகல்‌ நிலைகளில்‌ இடம்‌ பெறுகின்றன.

6.7.4 உலோகம்‌ குறைவுபரும்‌ குறைபாடு

ஹம லே வண ௦6௦6 வலை வம்‌ 006000௨- வல்‌ ஐத்லப் டல கேமை வலை 2 ல66606(6- க எமை 0௨6666

எடுத்துக்காட்டாக, ௦ படிகங்களைக்‌ கருதுவோம்‌. “இதில்‌ படிக அணிக்கோவை புள்ளிகளில்‌ சில 86” அயனிகள்‌ இடம்பெற்றிருப்பதில்லை. 'இந்நேர்வில்‌ மின்‌ நடநிலைத்‌ தன்மையை பாராமரிக்கும்‌ பொருட்டு படிகத்தில்‌ உள்ள இடம்பெறாத: 14 அயனிகளின்‌ எண்ணிக்கையைப்‌ போல இருமடங்கு எண்ணிக்கையில்‌ படிகத்தில்‌ உள்ள மற்ற 1௦” அயனிகள்‌, 86” அயனிகளாக ஆக்சிஜனேற்றம்‌ அடைகின்றன. ஒட்டுமொத்தமாக: அயனிகளின்‌ எண்ணிக்கையோடு ஒப்பிடும்‌ போது ஒட்டுமொத்த 1௦”” மற்றும்‌ 1௦” அயனிகளின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ கூடுதல்‌ குறைவாக இருக்கும்‌. சோதனையின்‌ மூலம்‌ கண்டறியப்பட்ட பர்ஸ்‌ ஆக்சைடின்‌ பொதுவான வாய்ப்பாட்டினை 1,0 எனக்‌ குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்கு 3'யின்‌ மதிப்பு 0.93 முதல்‌ 0.98 வரை அமைந்திருக்கலாம்‌.

67.5 மாசுக்‌ குறைபாடுகள்‌

உலோகம்‌ குறைவுபடம்‌ குறைபாடு

இரு அயனிப்படிகத்தில்‌ குறைபாட்டினை ஏற்படுத்த ஒரு எளிய வாதுவான முறை அதனுடன்‌ அயணிமாகுக்களைச்‌ சேர்ப்பதாகும்‌. இவ்வாறு மாசுக்களைச்‌ சேர்க்கும்‌ போது, சேர்க்கப்படும்‌ மாசு 'அயனியின்‌ இணைதிறனானது சேரும்‌ படிகத்தில்‌ உள்ள அயனியின்‌ இணைதிறனிலிருந்து: 'வேறுபட்டிருப்பின்‌ படிக அணிக்கோவைத்‌ தளங்களில்‌ வெற்றிடங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. “எடுத்துக்காட்டாக, &801 படிகத்தில்‌ (080, மாசுவாகச்‌ சேர்ப்பதால்‌ உருவாகும்‌ திடக்‌ கரைசலில்‌:

1.  அயனியானது படிகத்தில்‌ 42” அயனி இடம்பெற்றிருந்த இடத்தில்‌ இடம்‌ பெறுகிறது. இதன்‌ காரணமாக படிகத்தின்‌ மின்‌ நடுநிலை தன்மை பாதிக்கப்படுகிறது. இதனை பாராமரிக்கும்‌ பொருட்டு. அதற்கு இணையான எண்ணிக்கையில்‌ 48 அயனிகள்‌ படிக அணிக்கோவை தளத்திலிருந்து, வெளியேறுகின்றன. இதனால்‌ படிக அணிக்கோவைத்‌ தளத்தில்‌ நேர்‌ அயணி வெற்றிடங்கள்‌: “ஏற்படுகின்றன. இத்தகைய படிகக்‌ குறைபாடுகள்‌ மாசு குறைபாடுகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

ஞ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

'- அழுத்தமின்‌ படிகங்களின்‌ மூலம்‌ ஆற்றல்‌ அறுவடை:

2 ஷம்மி... அழுத்தமின்சாரம்‌. (அழுத்த மின்விளைவு எனவும்‌: 'அழைக்கப்பருகிறது\] என்பது ஒருபடிகத்தை எந்திரவியல்‌ அழுக்கத்திற்கு உட்பரத்தம்‌. போது, அதன்‌ பக்கங்களுக்கிடையே உண்டாக்கப்படும்‌ மின்னமுந்தமாகும்‌. அழு்கம்‌ மற்றும்‌ உள்ளுறை ப்பம்‌ ஆகியவற்றின்‌ விளைவாக உருவான மின்சாரம்‌ என்பதே ருன௦ஸ்ம்ப்‌ எனும்‌ சொல்லின்‌ பொருளாகும்‌. இதன்‌ நேர்மாறும்‌ சாத்தியமாகும்‌. அத எதிர்‌ அழுக்தமின்‌ "விளைவு என அறியப்பருகிறது.

ஒரு அழுத்தமின்‌ படிகத்தை ஒரு முறை அழுத்தி சிறிதளவு மின்சாரத்தை உங்களால்‌ உருவாக்க. 'இயலுமெனில்‌, பல படிகங்களை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ பலமுறை அழுத்தி குறிப்பிடத்‌ தகுந்தளவு மின்சாரத்தை உருவாக்க இயலுமா? கடந்து செல்லும்‌ வாகணக்களிலிருந்து ஆற்றலை: பெறறாம்‌ அழுத்தமின்‌ படகங்களைசாலைகளில்‌ புதைத்துவைத்தால்‌ என்னநிகழும்‌?

ஆற்றல்‌ அறுவடை எண அறியப்பரும்‌ இந்த கருத்தாணது பலரிண்‌ கவனத்தை ஈர்த்தது. இதன்‌: பயன்பாட்டை பெறியளவில்‌ செயல்படுத்துவதில்‌ சில வரம்புகள்‌ இருப்பினும்‌, நடந்து செல்வதன்‌: மூலமாகவே உங்களின்கைப்பேசியை சார்ஜ்‌ செய்ய போதுமான மின்சாரத்தை நீங்கள்‌ உற்பத்திமய்ய முலய. சட்பகதியில்‌ அழுக்க மின்படிகங்கள்‌ பொருக்தப்ப்ட, ஆற்றல்‌ உற்பத்தி செய்யம்‌ காலணிகள்‌: உருவாக்கப்பட்டள்ளன. இவற்றால்‌, பேட்டரிகள்‌ மற்றும்‌ (598 சாதனங்களை சார்ஜ்‌ செய்ய போதுமான மின்சாரத்தை உருவாக்க இயலும்‌.

௬ திடப்வாருட்களில்‌ அணுக்கள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌ அல்லது அயனிகள்‌ ஒரு ஒழுங்கான வடிவமைப்பில்‌ இறுக்கமாக பிணைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.

௬ திடப்வாருட்களை அவைகளில்‌ காணப்படும்‌ உட்கூறுகளின்‌ அமைப்பினை பொறுத்து, பின்வரும்‌ இரு பெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. (1) படிக வடிவமுடைய திடப்பொருட்கள்‌: (0) படிக வடிவமற்ற திடப்பொருட்கள்‌

௬ திடப்பொருட்களின்‌ உட்கூறுகள்‌ (அணுக்கள்‌, அயனிகள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌) நீண்ட எல்லை வரையில்‌ ஒரு ஒழுங்கான கட்டமைப்பினைப்‌ பெற்றிருக்குமாயின்‌:

௬ படிக வடிவமற்ற திடப்‌ வாருட்களில்‌, அவற்றின்‌ உட்கூறுகள்‌ அங்கும்‌ இங்கும்‌ ஒழுங்கின்றி, அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

௬ முப்பரிமாண வடிவமைப்பில்‌ அணுக்கள்‌, மூலக்கூறு அல்லது அயனிகள்‌ ஒன்றினைப்‌ பொறுத்து மற்ஹொன்று வரையறுக்கப்பட்ட சீரான ஒரு அமைப்பில்‌ காணப்புவது படிக 'ிடப்பொருட்களின்‌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பண்பாகும்‌, இவ்வாறு படிகம்‌ முழுமையும்‌ சீராக காணப்படும்‌ இந்த ஒழுங்கமைப்பு படிக அணிக்கோவைத்‌ தளம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

௬ ஒரு அலகுக்கூடானது அதன்‌ விளம்பு நீளங்கள்‌ அல்லது அணிக்கோவை மாறிலிகள்‌ 53. மற்றும்‌ : ஆகியவற்றாலும்‌ விளிம்மிடைக்‌ கோணங்கள்‌ , மற்றும்‌ ! ஆகியனவற்றாலும்‌ வரையறுக்கப்படுகிறது.

ஈட முதல்‌ நிலை: எளிய அலகுக்கூட்டில்‌ ஏழு படிக அமைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. அவையானவன , கனச்‌ சதுரம்‌, நான்கோண அமைப்பு, அறுங்கோண அமைப்பு ஆர்த்தோராம்பிக்‌, மோனோகிளினிக்‌, ட்ரைகிளினிக்‌ மற்றும்‌ இராம்போஹீட்ரல்‌.. 'இவ்வமைப்புகள்‌ அவைகளின்‌ படிக அச்சுகள்‌ மற்றும்‌ கோணங்களில்‌ வேறுபரூகின்றன. மேற்கண்டுள்ள ஏழு அமைப்புகளுக்கு இணையாக பதினான்கு படிக அமைப்புகள்‌: உருவாக வாய்ப்புள்ளன என பிராவே வரையறுக்தார்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

௬ எனிய கனச்சதுர அலைக்கூட்டில்‌, ஒல்‌வாரு மூலையிலும்‌ ஒத்த அணுக்கள்‌, (அயனிகள்‌ அல்லது மூலக்கூறுகள்‌) காணப்படுகின்றன. இந்த அணுக்கள்‌ கனச்‌ தூரத்தின்‌ விளிம்பின்‌ வழியே ஒன்றையொன்று தொட்டுக்‌ கொண்டிருக்கின்றன. மேலும்‌ இவை கனச்‌ சதூரக்தின்‌. மூலைவிட்டத்தின்‌ வழியே தொட்டுக்‌ கொண்டிருப்பதில்லை. இவ்வமைப்பில்‌ உள்ள. ஒவ்வாரு அணுவின்‌ அணைவு எண்‌ 6.

௩ வாருள்‌ மைய கனச்சதர அலகுக்கூட்டில்‌, எளிய கணச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ளவாறு கச்‌ சதுரத்தின்‌ ஒவ்வாரு மூலையிலும்‌ ஒத்த அணுக்கள்‌ காணப்படுவதுடன்‌ கனச்‌' சதுரத்தினுள்‌ அதன்‌ மையத்தில்‌ மேலும்‌ ஒரு அணு காணப்படகின்றது. இவ்வமைப்பில்‌. எளிய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ உள்ளவாறு கனச்‌ சதுரத்தின்‌ மூலைகளில்‌ அமைந்துள்ள அணுக்கள்‌ ஒன்றையொன்று தொட்டுக்‌ கொண்டுவருப்பதில்லை. எனினும்‌ மூலையில்‌. காணப்படும்‌ அணுக்கள்‌ அனைத்தும்‌, பொருள்‌ மையத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுவினைக்‌ சொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளன. இவ்வமைப்பில்‌ ஒரு அணுவைச்‌ சுற்றி எட்டு அருகாமை: அணுக்கள்‌ காணப்படுகின்றன. எனவே அணைவு எண்‌ 8.

௬ முகப்பு மைய அதைக்கூட்டில்‌ ஒத்த அணுக்கள்‌ கனச்சதரத்தின்‌ ஒவ்கவாரு மூலைகளிலும்‌ காணப்பருவதுடன்‌,அதன்முகப்பு மையங்களிலும்காணப்படுகின்றன. மூலையில்காணப்படம்‌ அணுக்கள்‌ முகப்பு மையத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுவைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டுள்ளன ஆனால்‌. 'இவை ஒன்றுடன்‌ ஒன்று தொட்டுக்கொள்ளவில்லை. இதன்‌ அணைவு எண்‌ 12.

௩ படிக வமவமைப்பினைத்‌ தீர்மானிப்பதற்கு, 3: கதிர்‌ விளிம்பு விளைவு ஆய்வு ஒரு சிறந்த. முறையாகும்‌. - கதிர்‌ விளிம்பு விளைவு ஆய்வு முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌. சமண்பாட்டைப்‌ பயன்படுத்தி அணுக்கள்‌ அடங்கிய இரு அடுத்தடுத்த அணிக்கோவைத்‌

க்கு இடைப்பட்ட தொலைவு (4) யைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. 2440 - 1.

௬ அயனிச்‌ சேர்மங்களின்‌ வடிவங்கள்‌, அதில்‌ அடங்கியுள்ள அயனிகளின்‌ உருவளவு மற்றும்‌ வேதிவினைக்கூறு விகிதங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அமையும்‌. பொதுவாக: அயனிப்படிகங்களில்‌, பெரிய உருவளவுள்ள எதிரயனிகள்‌ நெருங்கிப்‌ பொதிந்த. அமைப்பிலும்‌, நேரயனிகள்‌ அவ்வமைப்பின்‌ 9வற்றிடங்களிலும்‌ காணப்படிகின்றன. நேர்‌

மற்றும்‌ எதிர்‌ சயனி ஆகியவைகளுக்கிடையேயான ஆர விகிதம்‌ (\] ஆனது படிக

'வடிவமைப்பைத்‌ தீர்மானிப்பதில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. ்‌

*   இயற்கையில்‌ காணப்பரும்‌ எவையும்‌ மிகச்‌ சரியாக இருக்கும்‌ என்பதற்கில்லை. அதேபோலவே படிகங்களும்‌ சரியாக அமைந்திருக்க வேண்டும்‌ என்ற அவசியமில்லை. படிகங்கள்‌ எப்போதும்‌ அவைகளின்‌ உட்கூறுகளில்‌ ஒழுங்கமைப்பில்‌ சில: குறைபாடுகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன.

௫ அயனி படிகங்களின்‌ அணிக்கோவை புள்ளிகளில்‌ சம எண்ணிக்கையில்‌ நேர்‌ மற்றும்‌. எதிர்‌ அயணிகள்‌ இல்லாமல்‌ வெற்றிடம்‌ காணப்பருவதால்‌ ஏற்பரும்‌ படிகக்‌ குறைபாரு: ஷாட்கி குறைபாடு எனப்பமம்‌,

8 படிகங்களில்‌, எதிர்‌ அயனிகளோடு ஒப்பிடும்போது உலோக அயனிகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக காணப்பருவதால்‌ ஏற்பரும்‌ குறைபாரு உலோகம்‌ அதிகமுள்ள குறைபாரு: எனப்படும்‌.

ஈட எதிர்‌ அயனிகளைக்‌ காட்டலும்‌ நேர்‌ சுயனிகளின்‌ எண்ணிக்கை குறைவாக. 'காணப்பருவதால்‌ ஏற்பரும்‌ குறைபாரு உலோகம்‌ குறைவுபரும்‌ குறைபாரு எனப்பரும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஞ்‌

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.

1.  கிராபைட்‌ மற்றும்‌ வைரம்‌ ஆகியன முறையே அ) சகப்பிணைப்பு மற்றும்‌ மூலக்கூறு படிகங்கள்‌

ஆ) அயணிமற்றும்‌ சகப்பிணைப்பு படிகங்கள்‌ "இ இரண்டும்‌ சகப்பிணைப்பு படிகங்கள்‌

1.  இரண்டும்‌ மூலக்கூறு படிகங்கள்‌.

2.  &8, அயணிப்படிகம்‌ 122 அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது. 8 அயனிகள்‌ ஒவ்வொரு முகப்பின்‌ மையத்திலும்‌ 4அயணியானது கனசதுரத்தின்‌ மூலையிலும்‌ அமைந்துள்ளது. எணில்‌, பன்‌ சரியான வாய்ப்பாடு

டப்‌ ஆகு, ட்ப கற,

3.  கனசதுர நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பில்‌, நெருங்கிப்‌ பாதிந்த அணுக்களுக்கும்‌, நான்முகி, துளைகளுக்கும்‌ இடையேயான விகிதம்‌

அட்ட ஓல இ)2:1. ஈ)1:4

4.  திண்ம 00, பின்வருவனவற்றுள்‌ எதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டி. ௮) சகப்பிணைப்பு திண்மம்‌: ஆ உலோகத்‌ திண்மம்‌. இ) மூலக்கூறு திண்மம்‌ ஈ) அயனி திண்மம்‌:
    
5.  கூற்று: மோனோ கிளினிக்‌ குந்தகம்‌ என்பது மோனோ கிளினிக்‌ படிக வகைக்கு ஒரு. உதாரணம்‌. காரணம்‌: மோனோ கிளினிக்‌ படிக அமைப்பிற்கு, எ௭$௪௦ மேலும்‌ 0:
    

8290 அ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்‌.

ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான: விளக்கமல்ல. 'இ கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு. 6. ஃபுளுரைட்வடிவமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ள கால்சியம்‌ ஃபுளுரைடில்‌ காணப்படும்‌ 0” 1-அயனிகளின்‌ அணைவு எண்கள்‌ முறையே அமற்றும்‌2 மற்றும்‌ 6 இமற்றும்‌ 1 ஈ)மமற்றும்‌8

ஒ

மற்றும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

7.  அணு நிறை 40 உடைய 82 அளவுடைய 3: என்ற தனிமத்தின்‌ அலகுக்கூருகளின்‌: எண்ணிக்கையினைக்‌ கண்டறிக. இத்தனிமம்‌ 6௦: வடிவமைப்பில்‌ படிகமாகிறது.

௮) 602330107 ஆக02330107 ங்‌ 600200

&. ஒருதிண்மத்தின்‌,3/என்ற அணுக்கள்‌ ௦) அணிக்கோவைபுள்ளிகளில்‌ இடம்பெறுகின்றன. மேலும்‌: (\] பங்கு நான்முகி வெற்றிடங்கள்‌ 31 என்ற அணுவால்‌ நிரப்பப்பட்டுள்ளது. 3 மற்றும்‌?! ஆகிய அணுக்களால்‌ உருவாகும்‌ திண்மம்‌. அருமா சை 17 ரு,

9.  &' மற்றும்‌ 8: ஆகியனவற்றின்‌ அயனி ஆர மதிப்புகள்‌ முறையே 0.98 5 10") மற்றும்‌ 1.19 10” ஆகும்‌. 49ல்‌ உள்ள ஒவ்வொரு அயனியின்‌ அணைவு எண்‌:

ப ஆ2 ட்ப ம

10.20 ஆனது 66 வடிவமைப்பினை உடையது, அதன்‌ அலகு கூட்டின்‌ விளிம்பு நீம்‌. 40001), அணுக்களுக்கு இடையேயான தொலைவு,

௮) 40000). ஆலு. இவ$000 ர) (ஆ 40000.

11.30 என்ற திண்மம்‌ 38௦01 வடிவமைப்பினை உடையது. நேர்‌ அயனியின்‌ ஆர மதிப்பு 1000 எனில்‌, எதிர்‌ அயனியின்‌ ஆர மதிப்பு

ட\] இம.ம 12.6 அலகு கூட்டில்‌ காணப்படும்‌ வெற்றிடத்தின்‌ சதவீதம்‌. ௮௮% து. இல ௫00 1௩ ஒரு அணுவின்‌ ஆர மதிய 5009 சது முகப்பமைய கச்ச அமைப்ில்‌ படகமானால்‌, அகத கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளம்‌: ௫) 488,500. ஆ) 848.5றறட. இ)88450௩. ௬) 484500. 14. எளிய கனசதுர அமைப்பில்‌ மாத்த கனஅளவில்‌ அணுக்களால்‌ அடைத்துக்‌ கொள்ளப்படும்‌: "கன அளவின்‌ விகிதம்‌ ர ர ர ரி | (9) அ(\] (2)

153020\] படிகத்தின்‌ மஞ்சள்‌ நிறத்திற்கு காரணம்‌: ௮) மையத்தில்‌ உள்ள எலக்ட்ரான்கள்‌ கிளர்வுறுதல்‌ 'ஆ)பறப்பரப்பில்‌ உள்ள (01. அயணிகளால்‌ ஒளி எதிஷாளிக்கப்படுதல்‌. இ: அயனிகளால்‌ ஒளி விலகலடைதல்‌.

ஈ) மேற்கண்டுள்ள அனைத்தும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

16.86, 662 மற்றும்‌ 12௦ ஆகிய கனச்சதுர அமைப்புகளின்‌ விளிம்பு நீளத்தினை '3' எனக்‌: குறிப்பிட்டால்‌, அவ்வமைப்புகளில்‌ காணப்பரும்‌ கோளங்களின்‌ ஆரங்களின்‌ விகிதங்கள்‌ முறையே

ஐ (சிடவிடலிய்‌

ட்டு

வவவிவட்ம

\[0 வ்்வி

17.ஒரு கனச்சதுரத்தின்‌ விளிம்பு நீனம்‌ 2 எனில்‌ பொருள்‌ மைய கனச்சதுர அமைப்பின்‌: மையத்தில்‌ உள்ள அணுவிற்கும்‌, கனச்சதுரத்தின்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு மூலையில்‌ உள்ள ஒரு: 'அணுவிற்கும்‌ இடையேயானத்‌ தொலைவு,

்‌ 4 சந ய வ(4

18.  பொட்டாசியம்‌ (அணு எடை 39 ஐ 11௦1-1) ட: வடிவமைப்பை பெற்றுள்ளது . இதில்‌ நெருங்கி.

அமைந்துள்ள இரு அடுத்தருத்த அணுக்களுக்கிடையேயானத்‌ தொலைவு 4524” ஆக உள்ளது. அதன்‌ அடர்த்தி

௮9151 ஆ2142\]ஷல? இஷா”... ஐ390 ஒஸ்‌ 19. ஒரு படிகத்தில்‌ ஷாட்கி குறைபாடு பின்வரும்‌ நிலையில்‌ உணரப்படுகிறது. ௮) சமமற்ற எண்ணிக்கையில்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ அணிக்கோவையில்‌ இடம்‌: வெறாதிருத்தல்‌: ஆ) சமமான எண்ணிக்கையில்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ அணிக்கோவையில்‌ இடம்‌. 'பெறாதிருத்தல்‌. 'இ! ஒரு அயனி அதன்‌ வழக்கமான இடத்தில்‌ இடம்‌ (றாமல்‌ அணிக்கோவை 'இடைவளியில்‌ இடம்‌ பெறுதல்‌. ஈ)படிக அணிக்‌ கோவையில்‌ எந்த ஒரு அயனியும்‌ இடம்‌ பெறாத நிலை இல்லாதிருத்தல்‌. 20.ஒரு படிகத்தின்‌ நேர்‌ அயனி அதன்‌ வழக்கமான இடத்தில்‌ இடம்‌ பெறாமல்‌, படிக. அணிக்கோவை இடைவெளியில்‌ இடம்‌ பெற்றிருப்பின்‌, அப்படக குறைபாரு இவ்வாறு, அழைக்கப்படுகிறது. அ) வாட்கி குறைபாடு ஆ ஈ-மையம்‌. 'இபிராங்கல்‌ குறைபாரு, ஈ) வேதி வினைக்கூறு விகிதமற்ற குறைபாடு,

ஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

21 கூற்று: பிராங்கல்‌ குறைபாட்டின்‌ காரணமாக, படிக திண்மத்தின்‌ ௫டர்த்தி குறைகிறது.

காரணம்‌ : பிராங்கல்‌ குறைபாட்டில்‌ நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ அயனிகள்‌ படிகத்தை விட்டூ:

வெளியேறுகின்றன.

௮) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, மேலும்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமாகும்‌.

ஆ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, ஆனால்‌ காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கமல்ல.

இ) கூற்று சரி ஆனால்‌ காரணம்‌ தவறு

ஈ) கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு,

22.  உலோக குறையுள்ள குறைபா௫ு காணப்படும்‌ படிகம்‌:

அம்ப! ஆல இசா௦ ஸு

23.  மற்றும்‌ 11 ஆகிய இரு வேறு அணுக்களைக்‌ கொண்ட ஒரு இரு பரிமாண படிகத்தின்‌

அமைப்பு கீழே தரப்பட்டுள்ளது. கருப்பு நிற சதரம்‌ மற்றும்‌ வண்மை நிற சதுரம்‌ ஆகியன முறையே 3: மற்றும்‌ 4 அணுக்களைக்‌ குறித்தால்‌, இந்த அலகு கூட்டு அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌, அச்சேர்மத்தின்‌ எளிய வாய்ப்பாரு.

௮20, ஆர, இர, ௫30) பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடையளி

அலகுக்‌ கூட்டினை வரையறு.

அயனிப்படிகங்களின்‌ ஏதேனும்‌ மூன்று பண்புகளைக்‌ கூறுக,

படிக திண்மங்களை படிக வடிவமற்ற திண்மங்களிலிருந்து வேறுபடுத்துக. பின்வரும்‌ திண்மங்களை வகைப்படத்துக.

௮5, ஆமித்தளை:

இவைரம்‌: ௫010 ௨) அயோடின்‌

ஏழு வகையான அலகுக்‌ கூடுகளை சுருக்கமாக விளக்குக.

ஓஒ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

6.  அறுங்கோண ஐெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பினை கனச்சதுர நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பிலிருந்து வேறுபடத்துக,

எண்முகி மற்றும்‌ நான்முகி வற்றிடங்களை வேறுபடூத்துக.

8.  புள்ளி குறைபாடுகள்‌ என்றால்‌ என்ன?

9, வாட்கி குறைபாட்டினை விளக்குக,

10.  உலோகம்‌ அதிகமுள்ள குறைபாரு மற்றும்‌ உலோகம்‌ குறைவுபரும்‌ குறைபாருகளை: எருத்துக்காட்டுடள்‌ விளக்குக.
    
11.  120 அலகுகூட்டில்‌ காணப்படும்‌ அணுக்களின்‌ எண்ணிக்கையினைக்‌ கணக்கிருக.
    
12.  கக்கிக கப்ரு மற்றும்‌ ௧00 ௧00 வகைமுப்பரிமாண நருங்கிப்பொதிந்த அமைப்புகளை தகுந்த படத்துடன்‌ விளக்குக,
    
13.  அயனிப்படிகங்கள்‌ ஏன்‌ கடினமாகவும்‌, உடையும்‌ தன்மையினையும்‌ பெற்றுள்ளன?
    

14.வாருள்‌ மைய கனச்சதுர அமைப்பில்‌ பொதிவுத்திறன்‌ சதவீதத்தினைக்‌ கணக்கிடக,

15.  சதுர ஷெருங்கிப்‌ பொதிந்த இரு பரிமாண அடுக்கில்‌ ஒரு மூலக்கூறின்‌ அணைவு எண்‌ என்ன?
    
16.  அணைவு எண்‌ என்றால்‌ என்ன? 6௦: அமைப்பில்‌ உள்ள ஒரு அணுவின்‌ அணைவு எண்‌ யாது?
    

17.ஒரு தனிமம்‌ 6௦: அமைப்பினை பெற்றுள்ளது. அதன்‌ அலகு கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளம்‌ 28800), அத்தனிமத்தின்‌ அடர்த்தி 7,2 ஜா எனில்‌ 2082 தனிமத்தில்‌ காணப்படும்‌ அணுக்களின்‌: எண்ணிக்கை யாது?

18.  அலுமினியமானது கனச்சதுர நெருங்கிப்‌ பொதிந்த அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது. அதன்‌ "உலோக ஆரம்‌ 125௩ அலகுகூட்டின்‌ விளிம்பு நீளத்தைக்‌ கணக்கிரக.

19.10\* ௬௦1 சதவீதத்தில்‌ ஸ்ட்ரான்சியய்‌ குளோரைடானது 7401 படிகத்தில்‌ மாசாக சேர்க்கப்படுகிறது. நேர்‌ அயனி வெற்றிடத்தின்‌ செறிவினைக்‌ கண்டறிக.

20.2 ஆனது சோடியம்‌ குளோரைடைப்‌ போன்று 42: அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது. 11 ன்‌ அடர்த்தி 2182-0" எனில்‌, 2-ல்‌ உள்ள 15” மற்றும்‌ 1- அயனிகளுக்கிடையேயானத்‌. தொலைவினைக்‌ கண்டறிக,

21.ஒரு அணு 1௦௦ அமைப்பில்‌ படிகமாகிறது. மேலும்‌ அதன்‌ அடர்த்தி 10 ஜா” மற்றும்‌. அதன்‌ அலகுக்கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளம்‌ 100ரர.. த படிகத்தில்‌ உள்ள அணுக்களின்‌: எண்ணிக்கையினைக்‌ கண்டறிக.

2.  மற்றும்‌ 1 ஆகிய அணுக்கள்‌ ட படிக அமைப்பினை உருவாக்குகின்றன. கனச்சதுரத்தின்‌ மூலையில்‌ 3: அணுக்களும்‌ அதன்‌ மையத்தில்‌ 1! அணுவும்‌ இடம்‌ பெறுகிறது. அச்சேர்மத்தின்‌: வாய்ப்பாடு என்ன?
    
3.  அலகு கூட்டின்‌ விளிம்பு நீளம்‌ 43:10“ ஆக உள்ள 6௦ வடிவமைப்பில்‌ சோடியம்‌ படிகமாகிறது. சோடியம்‌ அணுவின்‌ அணு ஆர மதிப்பினைக்‌ கண்டறிக.
    

பெபிராங்கல்‌ குறைபாடு பற்றி குறிப்பு வரைக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/
ஹவராடுஞ்௦9ட/

படிககமைப்புகள்‌:

ந ளஸ் வடக

நிலைகள்‌:

உ. இலணையப்பக்கத்தினை திரந்து கொடுக்கப்பட்ட உரலியை (011) தட்ச செய்க (கல்லு) விரைவத்தலக்கக்‌ சுறிமீட்னை (00 ஸ்கேன்‌ வய்க, வலைப்பக்கத்தில்‌ பரப! வம்‌ ஐ வுக்கிபின்னர்‌ வி்‌ வ ஸ்விஸ்‌ ஐ சொடுக்குக பின்னர்‌ படிக அமைக்பற்கு சென்று எவியன ஐ சொடுக்குக. குறிப்பு இரக வமைப்பக்க்தற்கள்‌! நுழைய ஒரு முறை பதிவு செய்தல்‌ வேண்டும்‌. தங்களின்‌ பயனிட்பார்‌. வயர்‌ மற்றும்‌ கடவுச்சொல்லை பயன்பரக்கி உள்நுழைக உள்நுழைத்தமின்‌ ஸயியள (ஸ்‌ சொருக்கக,

உ. வப்வ்குறிப்பிபபட்டுள்ள ஈனம வை பயன்படுத்தி எழு படிக அமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ அணிக்கோவை. வகைகளில்‌ ஏதேனும்‌ ஒன்றை தேர்ந்ஹக்கவ்‌. இப்பொழுது தேர்ந்தெடக்க்ப்ட படிக அமைப்பின்‌ அலை கூடு அமைப்பு திரையில்‌ ஷரீயும்‌ (பட்டி 2) மேலும்‌ அலகுகூட்டின்‌ அளவறுக்களும்‌ ஷாணைய ஸ்‌ (பட்டி) "இல்காண்பிக்க்பம்‌,
